В эфире программы 60 минут о самом главном. Здравствуйте, дорогие друзья, товарищи, всем привет!
У нас специальная выпуска. Начинаем со срочных новостей.
ДНР только что сообщили о взятии озерного, которому вернут прежнее название Иллючовка.
Фронт все ближе к Северску, что позволит нашим военному усилю тягневой контроль на предыдущие через этот город Трасы из Артемовска.
Альтернативная дорога, по которой идёт снабжение северо-донецкой группировки в СУ, проходит через солидар.
И она тоже под огневым воздействием в союзных войск.
В Северо-донецке все пути отхода в лисичанско-трезанное.
Украинские боевики пытаются держать обороны в районе промзоны завода Азот.
Даже в Киеве признают, что никаких амбиций отбить Северо-донецку в СУ нет.
По северо-донецком после тяжелых боев, армия России взяла Камышеваху.
Сейчас поселок под полным контролем союзных сил на кадрах
колонна российской техники, танки, БТРы,
виджутся уже за Камышеваху в сторону поселка Врубовка.
За эту трубешью с последней сил цепляются украинские нацисты.
Под натиском наших войск в ССУ пришлось отступить сразу на 20 километров в тыл,
в район поселка Нагорная.
Немецкая газета Шпигель пишет, что Россия одержит победу на Донбассе в ближайшее время
по данным немецкой разведки.
Украинское сопротивление может быть сломлено в ближайшие четыре, как они
сообщают, или максимум пять недель.
В ряде секретных брифингов по данным из зданий есть информация о том, что
российские войска могут взять весь Донбасс под свою контроль к августу этого
года.
Британская разведка Мишись тоже отмечает продвижение российских войск
то есть в Словянску, где мы пытаемся взять в котел крупную группировку в ССУ.
Европейским шпионам веры естественно мало, но вот свежие кадры от Минобороны
наглядно демонстрируют, что под мощными ударами о российских ВКС
шансов избежать динатипикации украинских националистов действительно нет.
Экипажи истребителей бомбардировщиков в ССУ 34 ежедневно уничтожают военные объекты в ССУ
с использованием высокоточных ракет и корректируемых боеприпасов.
Авиация выполняет боевые задачи в любое время суток и, конечно, в любую погоду.
Выбираем данную ракету, допустим, с этой стороны.
Далее у нас идёт изображение через голову ракеты, и оно выводится на экран самолёта.
На данном самолёте комплекс в полной мере помогает обнаружить цель и днём,
и ночью в простых ислотных метеоплоях.
Пацаны, оборон!
Взрыв на сеть, выполняем скорость!
Выполняем противоракетный, противозенитный маневр с изменением скорости и высоты полета.
Взрыв на сеть, выважаемый 47!
Выключи!
Выключи!
Отлужил!
Цель являлась в соплении вооружения техники.
Цель была обнаружена и поражена за потешным оружием.
Напомню, еще в марте пропаганда Зеленского сообщила нам, что подобных самолетов
С-34 в России больше нет, что якобы они все разбивали.
Но ничего летают с венями и работают.
Теперь о громком предупреждении, с которым выступил Владимир Путин,
если в Ушингтон начнет поставлять киеву дальнобойные ракеты,
Москва нанесется крушительные удары по объектам,
которые она до сих пор воздерживалась и таковать.
И это вопрос принципиальный для государственной безопасности России.
Дело здесь вовсе не в доверии или недоверии Киеву.
Реактивные системы залпового окня М-270,
которые американцы уже передали на Украину,
могут запускать снаряды в дальностью до 300 километров.
Болистические боеприпасы для комплексов Хаймерс
способны бить по объектам в 500 километров.
Напомню, до Белгорода от границы всего 30 километров до Курска 150.
Главами тловров сегодня однозначно дал понять,
Дал понять, что чем больше дальнобольного оружия, получат украинские нацики,
тем дальше придется отодвигать их от нашей границы.
Впрочем, целенаправленно бить по у российской территории никто не решается,
зато во всё такует Донбасс.
При обстрелах жилых домов Донецка погибли три человека, больше 25 раненых.
После этого налёта нашей вооружённой силы молниеносно откалибровали окраины Киева.
Уничтожили Дарницкий вагон-ремонтный завод, где его слушники
ремонтировали танки и другую технику, переданную из Европы.
Новая угроза от Владимира Путина.
Российский лидер заявил, что если Запад продолжит давать
Украине ракетной системы большой дальности, его страна
ударит по цельям, по которым до этого не наносил удары.
В телевизионном интервью российский лидер заявил,
что целью поставки подобного оружия Запада продлить конфликт
как можно дольше.
На прошлой неделе США одобрили отправку на Украину
Ракет дальнего радиосодействия, который, по заявлению украинских
чиновников, изменит правила игры в противодействии российскому
наступлению.
Но в своём последнем комментарии Путин настаивает, что это
оружие не изменит ситуацию на поле боя.
«Да не будут, они будут поставляться, из этого будем
делать соответствующие выводы, применять свои средства
поражения, которых у нас достаточно для того, чтобы
наносить такой ударопотим объект, по которым мы пока
То, что мы видим, слышим, знаем.
Здесь это ничего не имеет общего.
С доверием к украинскому режиму,
и с недоверием, зависит от того,
какие ракеты американцы поставили.
Этот ракет как раз, который на 45-70 км,
в зависимости от типа ракеты, летят.
То же самое было с теми оградами,
ураганами, с мерчами.
Там тоже дальность 40-70 км.
Ничего нового нет.
Исходим из того, что эта поставка со стороны штатов,
некоторых бургистов, связана с восполнением поти этой
боевой техники.
Ничего здесь нового нет, и ничего это не меняет по сути.
Наша команда была на месте событий в Киеве, после того
как российские ракеты нанесли удар по железнодорожному
ремонтному заводу.
На этих кадрах опубликованных в соцсетях, по словам украинских
чиновников, момент удара.
Мощные взрывы сотрясли в Киев.
В российский ракет на огонь разбили 3 без 5 недели относительного спокойствия в столице.
Россия утверждает, что оно уничтожило танки.
Растёт страх, что этот удар по столице не последний.
США намерены поставить Украине современные ракетные системы дальнего действия.
Владимир Путин высказал зловещую угрозу.
Он предупредил, что Россия нанесёт удары по новым целям, если Запад поставит этого оружия.
Метю, каково было послание Путина для США?
Он предупредил о следующем, он сказал, что поставки подобного оружия на Украину продлят войну.
Он не сказал, что это представляет собой конкретную угрозу для России.
Но он предупредил США и поддерживающий Украину запад,
что война продлится, покуда Украину продолжат вооружать.
Газет Washington Post пишет, что Байден столкнулся с паникой лидеров Евросоюза из-за успехов России на востоке Украины.
Алисты из Дании отмечают, что прямо сейчас самая неотложная задача для американского президента
успокоить европейцев, которые заговорили о мире с Россией абсолютно любой ценой.
Причем победа России на Украине боится даже меньше, чем экономических последствий, связанных с антироссийскими санкциями.
Например, в Кольше власти сегодня официально предложили гражданам собирать хворост в лесах в ответ на рост цен на отопление.
Более того, Семь Польша разрешил собирать не только ветки в лесу за предснятый на сбор цитата более толстых бревен.
То бишь в ответ на рост цен на бензин, полякам посоветуют пересесть на телеге мыть с раз в месяц,
чтобы экономить воду и свет главное, чтобы они не дошли до возрождения инквизиций,
хотя на зло Путину мы понимаем запросто.
Тем более, что победу России уже признали и в Пентагоне, пока не Лой и Дости.
То есть лично обывший командующий первой армии США генерал лейтенант Стивен Твитти,
по его словам, война на Донбассе поворачивается в пользу России
и развернуть ход боевых действий в обратную сторону.
Вашингтона уже не получится.
Примечательно, что шансов на победу Украины генерал Твитти не оставляет в принципе.
Прошелся экскомандующий первой армии США по военным потерям Украины,
отметив, что уровень профессионализма в СССР падает.
В том смысле, что за 102 дня спецоперации, натасканных на войну с Россией и обучанных натовскими инструкторами солдат у ВСУ по понятным причинам, практически не осталось.
Я думаю, что война на Донбассе поворачивается в пользу русских.
В частности, я говорю про восточную часть Донбасс.
Русские переместили на Донбасс всю свою огневую мощь. Они не вкладывают туда кучу боевой мощи с пехотами и танками.
Они собрали свою артиллерию, как в Мариуполе, и именно так добиваются успеха.
Так что они начинают продвигаться вперед на востоке Донбасса. Мы будем за этим пристально наблюдать.
Министр Остин заявил, что мы ослабим Россию, но мы не дали определению тому, что это значит.
Если мы посмотрим на украинцев прямо сейчас, а я верю в докрину силы Колина Пауэлла,
можно победить врага лишь с помощью силы.
И прямо сейчас посмотрим на Украину и на Россию. Один против другого.
У России чертовски большая боевая мощь, намного больше, чем у украинцев.
И нет никакого способа, чтобы украинцы когда-либо уничтожили или победили русских.
...поэтому мы должны понять, что означает ослабить данном случае.
И я больше скажу, у Украинцев никогда не будет достаточной боевой мощи, чтобы вышвырнуть русских из Украины.
Ну и как тогда будет выглядеть конец игры?
Критически мало у высового оружия, по подсчетам западных экспертов, превосходство России в артиллерии и танках 11 к 1.
И подобному подавляющему огнему перевесу без западной помощи Украина мало что может противопоставить.
Сегодня пример Джонсон объявил, что Лондон, внимание, подарит Киеву дальнобойные ракетные установки М270 и боеприпасы,
способные с высокой точностью поражать цели на расстоянии до 80 километров.
То есть и британские ракетные системы смогут добивать до Крыма, до Белгорода, до Донецка, Слуганской.
Совсем скоро к этому могут добавиться и немецкие брони, транспортеры и танки.
Правда, издание Шпигель сообщают об опасении властей Германии
в поставлять Киеву танк «Леопард»
из-за понятных исторических параллелей.
Якобы Шольца не устраивает, что Германию начали обвинять
в повторении опта третьего рейха, а Шольцу не хочется быть гитлером.
Его можно понять.
Никому не хочется быть гитлером.
Немецкие «Леопарды» на Донбассе и на Украине
Действительно, вызовут у нас ассоциацию с Великой Отечественной войной.
И вот тогда уже наши танки могут справедливо снова дойти до Берлина.
Тем более, что обычно скучный и нелепый канцлер Шольц в последнее время действительно много кричит и делает это не хуже фюрера.
Особенно громко про самую мощную Европе армию, которую он хочет сделать из немецкой.
и про военное поражение России на Украине.
Однако после предупреждения Путина об ответных ударах Шольц
жертвовать своей карьерой не стал и отправлять Леопарда на Украину,
передумал, во всяком случае, пока.
Благодаряя невероятной огневой мощи и переброски
все новых подразделений, последнее время Российская армия
берет под контроль все больше территории на Донбассе.
Одиннадцать к одному подобному подавляющему огневому перевесу
Украина сейчас мало, что может противопоставить.
Одна из причин Германии и другие союзники так не поставили
украинцам тяжелое вооружение.
Берлин часто не подсообщал предоставить сио-зенитные
самокодные установки Гепард и танковых гаубиц и Танцахад-2000,
но как бы не так, за столь осторожную позицию немецкое
правительство подвергается жесткой критикой, как Германии
так и за ее пределами.
«Это никакая неосмотрительность, это обычная нерасторопность
и трусость».
обещала, Германия действительно много, вот только получит ли Украина в итоге хоть что-то от немцев по-прежнему не ясно.
Сами же немцы, судя по всему, в основном поддерживают поставки Киеву тяжелого вооружения.
Согласно последнему опросу, за это выступают подавляющее большинство граждан ФРГ. За это высказались
более двух третий немцев. Многие даже призывают увеличить объемы поставок. И только 23% немцев считают,
что поставки Киеву тяжелого вооружения – это перебор.
И это при том, что на Украине уже погиб один немецкий наёмник, на фотографии слева.
Когда, где и при каких обстоятельствах пока неизвестно.
Польша, Греция и другие страны поставляют на Украину старые самолеты и другие старые боевые системы.
Гораздо разумнее, конечно, было бы, если бы Германия поставляла Киеву современное вооружение напрямую.
И в подобных вооружениях украинцы нуждаются прямо сейчас.
Самое главное — сейчас, чтобы они их в итоге получили.
Поэтому я безусловно выступаю за то, чтобы мы предоставили тяжелое вооружение Украине напрямую.
Тем временем Великобритания уже пообещала Киеву реактивную систему залпового огнядаль на больностью до 80 километров,
чтобы украинцы могли лучше защитить себя.
Причем буквально только что президент России Путин пригрозил Западу.
По его словам, если западные страны будут поставлять Украине ракеты большей дальности,
Россия сделает соответствующие выводы и применит свои средства
поражения для нанесения ударов по объектам, по которым пока их не наносят.
И несмотря на эти угрозы, например, Испания также приняла решение отправить на Украину
зенитные ракеты и немецкие танки «Леопард».
Таким образом, Украина впервые получит современные западные танки.
А произведенные в Германии «Леопарды» до сих пор считаются самыми опасными и самыми
эффективными в мире боевыми системами.
Риск перерастания конфликта на Украине в новую мировую войну, кажется, начали понимать и на западе.
Журнал The Atlantic задается вопросом, смогут ли в этот раз США избежать холодной войны,
смогут, отвечает известный русопоп Анатолий Левин.
Для этого нужно выполнить всего одно условие.
Прямого военного столкновения России и США не будет, если Вашингтон прекратит свой крестовый поход против Москвы.
На что в Вашингтон пойти, как мы с вами понимаем, не способен.
Ну а сейчас внимание на экран.
Группировка кораблей на этого главе с американским универсальным десантом-кораблён Кирсардж.
Прибыла в Стокголь.
Все эти корабли будут принимать участие в учениях «Балл Топс-22»,
которые пройдут в регионе Балтийского моря с 5 по 17 июня.
Помимо США в учениях задействованы практически все европейские страны
от Бельгии и Болгарии до Великобритании и Германии.
Всего будет участвовать более 4 тысяч человек
из военно-морских, воздушных и сухопутных поезд.
Более 60 самолетов, 40 кораблей различных классов пройдут,
они, разумеется, под пристальным руководством США.
Перед самым стартом маневров Стокгольм посетил
четыровзвездный генерал-начальник американского генерального штаба
Марк Милле на борту десантного корабля,
в швартовом самом центре швертской столицы, в мелье открытым текстом заявил, что вступление Финляндии и Швеции в НАТО нужно Америке только для одной и единственной цели, не для того чтобы обезопасить Швецию и Финляндию разумеется, а для того чтобы отрезать Россию от Балтиского моря, то есть фактически устроить морскую блокаду Калининграду и Санкт-Петербургу, и говорит об этом марк мельным прямым текстом, иначе
Американские меропорядок дострещено.
И это в лучшем случае.
В худшем получит торпеду, чуть ниже Ватерления. Посмотрите.
Американские военные выражают поддержку Швеции и Финляндии в их стремлении вступить в НАТО.
Высокопоставленный американский генерал Марк Милли заявил,
что важно, чтобы его страна и другие союзники по НАТО продемонстрировали солидарность двумя скандинавскими странами.
Он сделал это заявление на совместной пресс-конференции с премьер-министром Швеции Магдаленой Андерсон.
Заявление было сделано перед началом ежегодных морских учений в Балтийском море.
Вашингтон направил в Швецию авианосец Кирсордж,
самый большой военный корабль, который когда-либо останавливался в Стокгольне.
Балтийский регион стратегически важен. Он один из величайших морских путей мира.
Возможно, полторы тысячи, две тысячи коммерческих судов курсируют туда и обратно.
и обратно. Так что это будет очень проблематично для русских военном отношении и будет очень выгодно для НАТО.
Это очень важно для США, что впервые американский корабль судно подобного размера прошел через Стокгольмский архипелак и остановился в порту Стокгольма.
Почему мы делаем это? Потому что проходят масштабные учения под названием «Болтоп».
В них участвуют 7-8 тысяч войск Морпехи и Матросы из 16 различных стран,
44 корабля и почти 100 различных воздушных судов. Конечно, в этом году эти учения несколько
отличаются от предыдущих лет из-за контекста того, что произошло на Украине, потому что Филиандия
и Швеция недавно подали свои заявки на вступление в НАТО. Важно для нас Соединенных Штатов и важно
для других стран НАТО продемонстрировать солидарность с Филиандией Швецией.
Это крупные учения по согласованности действий, но также они демонстрируют нашу
приверженной целью в международном порядке. Основанном на правилах, что мысль о том,
что большие страны могут вторгаться в малые, не останется без ответа.
Вы можете называть это новой холодной войной или новым железным занавесом,
но мы должны отдавать себе отчет о фактах, о том, что происходит вокруг нас. Из-за этого
демократии в Европе должны быть едины. Это конфликт между авторитарными странами как
Россия и демократической Европой. Речь идет об уважении к системе безопасности Европы и праве самим
суверенно принимать решение без какого-либо вмешательства со стороны России. Американцы
европейские стилиты считают себя вправе, как высказался сегодня Лавров, вершить беспредел далеко
от своих границ. Глава нашего МИДА обвинил НАТО, который раз за разом решает обещание
не расширяться на восток во Вранье и Мане Величие. Прокомментировал министр и скандальное решение
властей Болгарии и Северной Македонии Черногории не пускать его самолет в Сербии. Черногория и Северной
Македонии Лавров назвал подпевалами НАТО. Обриселив винил в том, что он манит себя вершителем судеб всех стран Европы.
В Кремле подобную выходку американских шестерок назвали враждебный.
Сам Лавров охотка и характеризовал действия Запада как немыслимые и возмутительные.
Слушаем Лаврова.
Произошло, в общем-то, лишение суверенного государства,
оправо на осуществлении внешней политики.
Заблокировано международное деятельность Сербии,
и, по крайней мере, на данный момент на российском направлении.
Ну, видимо, здесь мы не будем ходить вокруг до окола.
Это еще одна очень наглядная и поучительная демонстрация того, насколько далеко НАТО
да и Европейский Союз могут пойти в задействование самых низкопробных способов воздействия на тех,
на тех, кто руководствуется национальными интересами,
и не готов жертвовать своими принципами, своим достоинствам
в угоду тех самых правил, которые Запад навязывает
вместо Международного права.
И если визит в Министры нахсомное дело России в Сербию воспринимается
на Западе как чуть ли не угроза вселенского масштаба,
то, видимо, дела на Западе совсем плохи.
Тут надо понимать, что северная Македония, Черногория и Болгария
закрыли свое небо для самолета Лаврова,
когда министр иностранных дел России уже был в небе,
то есть он был вынужден развернуться и вернуться в Москву.
Президент США хочет воевать до самого последнего Украинца,
Как бы ни складывалась ситуация на фронтах,
хотя сами американцы уже устали от рассказов об Украине.
Все устали от рассказов об Украине.
Автор газета The Hill William Mellowney пишет, что жители США
не только устали слушать речи своих лидеров изеленскими, его бедов,
но и хотят, чтобы Вашингтон перестал лезть в эту далекую страну за океаном.
Если еще в марте, больше 60% американцев
Поддержали вмешательства Америки в ситуацию на Украине,
то к концу мая эта цифра сократилась, сразу на 15% до 45% рухнула.
Более того, издание политиков внезапно сообщает,
что в отчаянии находится вся администрация Белого дома.
Все из-за неспособности преодолеть волну вызовов,
которые захлестывают США на наших глазах.
Среди них политиков упоминают лишь главное.
Это и глобальные инфляции, растущие цены,
на бензин, на топливо.
Позиция Верховного суда оправена оборта, законодательный тупик
справа на владение оружием, кризис детских смесей
и только в самом, самом, самом конце идет Украина.
То есть похоже, что скоро Байдена уже не дадут врать,
что это Путин виноват во всех американских бедах.
На выборах в Конгресс осенью 2022 года его партия близка к провалу.
А это уже заголовок на CNN-бизнес. Смотрите.
Экономика США катятся в туалет.
В самой статье обозреватель Дэвид Голдман
сравнивает положение дел в экономике американской
с походом в этот самый туалет.
А ухудшение обстановки в данной сфере
сравнивает с нажатием кнопки на смывном бочке.
И главная надежда, и я цитирую,
надежда американских экономистов сейчас,
чтобы никто случайно не нажал на смыть и не спустил воду.
Ну и, разумеется, главное, чтобы это не сделал сам Путя.
«Сюда на бензин бьёт новая рекорда на этой неделе на фамилии этих отпусков.
Предсказывать, что голом будет стоить 5 долларов уже 17 июня.
Цены на бензин растут по всей стране, от берега до берега.
Головные боли американцев сегодня ночью становятся всё хуже день от дня.
Почти 7 долларов за обычный бензин – это безумие. Никогда не думал, что да живу до такого».
И эта цифра всё выше и выше. Цены на бензин Филадельфии превысили 5 долларов за галлон.
Такого никогда не происходило в истории нашего штата.
Я могу начать ходить на работу пешком, но только живу далеко.
Я уже хожу пешком, Джейн. Давай присоединяйся.
И речь идет не только о топливе для вашего автомобиля. Цена на дизельное топливо по всей стране тоже рекордно высокая.
Что значит, что скоро вы увидите, как это повлияет на стоимость вашей еды, одежды и другого?
Джо Байден сделает совершенно фантастическое заявление,
говоря об ампляции, что мы должны понимать первую причину проблемы, просто послушайте.
Важно, чтобы мы понимали первую причину проблемы, чтобы мы могли ее разрешить.
В самого начала я честно говорил американцам, что здесь дома нам придется заплатить за решение Путина
жёстко и варварски второгниться с уверенным государством.
Да и более примечательно то, что мистер Байден и его команда
проводят полномасштабную компанию, чтобы скрыть причину инфляции,
или же они не понимают её сами, что является ещё худшей проблемой.
Путинское повышение цен, никак не связанное с финансовой политикой Байдена.
Мой герой, Илон Маск сказал, что у него очень плохое
Плохое предчувствие в связи с экономикой.
Если бы я был президентом Байденом, я бы реально стремился
к какому-либо перемирию в этой войне в Европе.
Это очень нездоровая ситуация, и чем дольше она продлится,
тем с большим количеством экономических, политических и военных проблем мы столкнемся.
Это будет новый Афганистан.
Теперь в Донецк за час по столице ДНР прилетела 50 ракет Террица за Уград
и 18 нарядов крупнокалиберной артиллерии.
только что прислал сообщение, что украинские войска выпустили еще 20 ракет из града по Донецку.
Город обстреливает хаотично, а огонь ведется сразу с нескольких направлений.
По всему Донецку сейчас огромные воронки, в том числе от снарядов западной артиллерии.
Например, американский Гаобец М777. Смотрим.
Глянь-ка! Дома!
Какой капец вообще?
Попадания, говорят, автомобили.
Удары были нанесены по самому центру.
Говорят, живые дома.
Ситуация сложная.
Может, в любой момент повторится удар.
Украина, как по расписанию, раз в два дня наносят удары по центру города Донецка.
Ленинский проспект, улица Куйбышева, слева школа, многоэтажные дома, справа попадания по складам, где находятся строй материала.
Видите, какие сильные пожары идут.
По словам очевидцев, примерно четыре разрыва говорят, что это были снаряды.
Слава Богу, в этом месте нет раненых.
Калининский район также попал под обстрелы.
Там били, скорее всего, РСЗО, так как были множественные прилеты.
Ситуация сложная. Украина ведет себя вновь как террорист.
Настоящий момент один тяжело раненный человек и два человека легко.
Это ваш?
Вон там. Да, здесь были дети, гулялись, девочки, мальчики, дедушка с ребенком.
Шеф нашего бронда Донбасси Андрея Руденко с нами на прямой связи из Донецка.
Андрей, здравствуйте. Что происходит?
А чего так множественно стали эти арт-обстрела?
Евгений Ольга, здравствуйте.
Но я это сравниваю с тем, что вооруженные силы Украины хотят внести в хаос сюда, в республике.
Так как перед каждым обстрелом идут информационные вбросы в интернете о том, что якобы кто-то знает о том,
что вооруженные силы Донецкой Народной Республики будут обстреливать сами себя.
После этого наносятся массированные удары.
Вообще, за несколько дней вооружённой силы Украины превратили жизнь людей в Донецке,
в кромешный ад, наносятся удары по спальным районам,
там, где только многоквартирная застройка, причём бьют туда.
Из РСЗО град снаряды начинены осколочными, поражающими элементами.
А это говорит о том, что они не выбирают какую-то цель.
эти снаряды предназначены для уничтожения живой силы в открытых пространствах.
То есть они бьют по набережной. Это одно из самых любимых мест горожан,
которые по вечерам ходят, гуляют. Вот вы показывали кадры, где горели автомобили
и квартиры в многоквартирных домах. Вот именно это место, это набережная.
Вот туда был нанесен накануне удар, более 60 реактивных снарядов прилетело.
Сегодня целый день вооружённой силы Украины наносят удары по пяти районам из девяти города Донецка.
Также применяют артиллерию.
Вот прямо сейчас прилёт был.
Зазлучали сигнализацию у автомобиля.
Где-то в центре разорвался снаряд.
Плюс бьют они из гаубиц.
М3-7 именно те гаубицы, которые им поставили любезно.
Американцы, тактика террористов по-другому назвать нельзя, пытаются.
Вот еще один прилет был.
По-другому назвать нельзя то, что делают украинцы для информационных бросов.
Они убивают людей.
Но это очень так же в Сирии поступали и игиловцы, которые убивали пленных для каких-то информационных бросов.
Только за сегодня 4 человека мирных погибло, 12 человек получили ранение.
Ситуация очень сложная, обстрел, вот прямо сейчас вы слышали, не слышали, я не знаю, вот и еще один прилет.
В общем, обстрелы не прекращаются.
Скажите, пожалуйста, это следствие попадания на Донбасс американской техники, мы можем об этом говорить официально.
Бьют туда, куда раньше не долетало, и далее, если апеллировать к сегодняшним словам Лаврова,
чем более дальнобойное оружие, тем дальше нам придется двигать высушников.
Нам сейчас их куда следует отодвинуть, чтобы они не добивали хотя бы до Донецка?
Ольга, но, естественно, бьют гаубицами, которые были поставлены любезно американцами,
так как их несложно отличить, более крупная воронка, более крупные осколки,
но и на места обстрелов каждый раз выезжают следователи СК, Российской Федерации,
также совместный центр по контроле координации по прекращению огня и эти люди профессионалы они могут
отличить и вот эск говорит о том что бьют да гаубицами калибром 155 миллиметров м3 семерки для того
чтобы перестали происходить обстрелы вооруженных сил как таково украины не должно существовать
потому что куда бы мы их не отогнали они все равно будут бить по прилегающей к их линии территории
Мое мнение такое.
Из Авдеевки бьют, Андрея, откуда, из каких направлений?
В Евгении бьют сразу с нескольких направлений.
Маринка, Авдеевка, Красногоровка, удары идут, я же говорил, по пяти районам.
Они растянуты на десятки километров эти районы.
И вот с каждого квадрата украинские военные,
я бы сказал, наверное, террористы,
наносят удары по жилым кварталам.
Спасибо.
Спасибо большое.
Печальные и грустные новости.
Это надо понимать, что сегодня также был нанесён удар по городскому водоканалу.
В этой связи в Донецке прямо сейчас перебоя с водой.
Но это такая мелочь по сравнению с тем, что ежедневно в Донецке гибнут люди.
Только за сегодняшний день 4 человека за выходные 6 человек бьют американским оружием.
Спасибо вам огромное. Андрей Руденко на прямой связи из Донецка,
шеф нашего Корпункта на Донбассе. Товарищ полковник, что делать?
Если на Украину будут поставлены реактивные системы «Зал Повогняв» с еще
большей дальностью стрельбы, то в этом случае возникает необходимость,
о которой было и объявлено сегодня, на несение ударов по тем объектам,
по которым раньше прожженные силы Российской Федерации ударов не наносили.
В частности, это могут быть, как говорят военные,
звенья высшего государственного и военного управления Украины.
Давайте перечислим.
Это может быть администрация президента Украины,
это может быть министерство обороны Украины,
это может быть генеральный штаб Украины,
это могут быть штабы оперативных командований вооруженных сил Украины.
Есть ли у нас для этого возможности?
Возможно, для этого у нас есть. У нас, безусловно, есть крылатые ракеты большой дальности и воздушного базирования.
Это Х-101 и Х-555, или, как ее иногда называют, трипятерки. Есть крылатые ракеты морского базирования, запускаемых с подводных лодок и надводных кораблей.
В этих целях можно даже использовать и ракеты берегового ракетного комплекса «Бастион» в пределах досягаемости,
потому что он может вести стрельбу ради локационно-контрастным целям. Есть такое выражение в военных.
То есть арсенал наш достаточно обширен. Другое дело, что при этом надо учитывать.
Дело в том, что все-таки украинская руководца возможность таких ударов предусматривает, можно сказать, с первых дней специальной военной операции.
Но не настолько же они наивны, чтобы сидеть в своих кабинетах и ожидать ударов средства как воздушного и броскового нападения с нашей стороны.
Поэтому, видимо, все органы управления выведены рассредоточенным, выведены в защищенные пункты управления, система связи дублирована.
и в этом плане, при нанесении подобных ударов, конечно, надо пользоваться точными данными разведки.
В противном случае мы не достигнем того эффекта, который предполагает наше руководство.
То есть удары не должны наноситься по пустому зданию министерства обороны.
Где там, где там, кроме дежурных, мало того, что она в центре города,
то кроме там дежурных там и каких-нибудь хозяйственных служб, в этом здании наверняка никого и нет.
То есть пропагандистский эффект какой-то будет от такого удара.
Но вот ощутимого ущерба военной руководства, политической руководства Украины не понесет.
Поэтому удары должны наноситься по точно разведанным целям.
В этом плане, конечно, к тем ракетам, к тем средствам поражения, которое я перечислил,
хорошо бы, конечно, иметь какие-нибудь противобункерные бомбы,
которые, например, могут пробить там 6-7 метров бетона, несколько метров стали.
Но, к сожалению, пока эти разработки у нас не вышли из опадно-конструктовских работ,
Но, опять-таки, это надо переоборудовать, бомбовый отсек, надо модернизировать прицельно-навигационное оборудование.
Опять-таки война на этом ведь не заканчивается, такие бомбы, в принципе, такие боеприпасы в арсенале воздушных космических сил России, быть-то должны.
Другое дело, что их так политической волей за какую-то неделю или месяц на оснащение нашей авиации просто не поставили.
ну просто не поставишь.
А каковы цели ударов по
центральным районам Донецка,
жилым кварталам и так далее,
то есть при
ограниченности боеприпасов украинской
армии, я имею до тех подразделений,
которые сейчас находятся или в полоокружении
или в окружении, что они
пытаются добиться?
Какой-то военной цели собранности, в этих ударах
абсолютно никакой нет, поскольку они наносятся
исключительно по мирным объектам, по городу.
Единство, что это может вызвать
может вызвать, разве что, панику среди гражданского населения, настроения, скажем так, не совсем благоприятные,
но какого-то либо военного значения, которое могло бы привести к какому-то успеху для вооруженных сил Украины,
эти удары не имеют абсолютно никакого, поскольку наносятся они не по военным объектам, не по объектам военно-промышленной комплексах,
в которых, собственно говоря, на территории Донецка и Луганской области так практически нет.
Это чисто для того, чтобы воздействовать на морально-психологическое состояние населения
и чтобы это настроение передавалось тем войскам и силам, которые ведут сейчас борьбу с вооруженными силами Украины.
Это как Зеленский сегодня объясняет, зачем именно Украина дает паспорт Украинский нашему бывшему соотечественнику,
Теперь, конечно, врагу Российской Федерации Невзорову сказал, что мы должны делать все, чтобы качать Россию.
Есть возможность качать, будем качать, как можем сейчас, главное, дестабилизировать и хаотизировать этот процесс.
Это прямая цитата, это разговор про паспорт, а тут целый Донецк, конечно, они просто пытаются добиться состояния истерики животного страха у жителей Донецка.
Но, как говорится, не на тех напали, в том смысле, что
люди терпят этот ад в 8 лет, а мы, конечно, их в конечном
итоге освободим.
Жёстко сегодня на этот счёт высказался министр иностранных
дел Лавров про то, что будем двигать и дальше.
Сами нас просите.
Посмотрим.
Если Запад решил поставлять вооружение, которое сочевидно
способно доставать не только приграничные, но и более
глубокие районы Российской Федерации, и если вся эта
болтовня про то, что Зеленский вам что-то обещал, будет
приниматься всерьез, тогда как на самой Украине, политики-депутаты
просто смеются над американцами, которые сказали, мы верим
Зеленского, он нам обещал по России не стрелять.
Если это всё со стороны Соединённых Штатов и их сателлитов
являет собой реакцию на происходящее, то я почерпну
ещё раз.
Чем дальнобойнее будут системы, поставляемые киевскому
режиму, тем дальше мы будем отодвигать нацистов от
той линии, откуда исходят угрозы русскому населению
Украины и Российской Федерации.
Совершенно точное заверение, ведь на самом деле очевидно,
что поставки этой военной техники в ограниченном варианте
не представляют большой угрозы.
То есть они осложняют, наверное, деятельность наших вооруженных силы,
ЛНР, ДНР, но не представляют большой угрозы для выполнения поставленной задачи.
Как они применяются?
применяются, сейчас очевидно, большей частью против мирного населения.
Но если Российская Федерация ставила цель денацификацию и дейм-мелитаризацию,
то сохранение даже на какой-то усеченной территории Украины, значит, государственности,
которая будет продолжаться накачиваться западным вооружением, представлять угрозу России и русскому миру,
то понятно, что никто это терпеть не будет,
потому что это возможный новый конфликт.
Мы же видим сейчас уже и с линии соприкосновений,
где проходит военное действие,
как сильно Украина за этот период времени
выстрела вот эту ишлонированную оборону,
как сложно ее проходить.
И все равно российские войска и ЛНР, ДНР проходят
эти сложные укрепленные рубежи.
Но дать возможность им продолжать вот эту накачку,
конечно, никто не может.
Тем более мы же видим действительно вот эту трагедию,
связанную с гибелем мирных жителей сейчас на Дамбасе.
Мы видим неприкорощающиеся попытки ударить по территории Российской Федерации.
Но это фактически, если это западное вооружение,
это такая уже достаточно активная фаза.
Поэтому понятно, чем больше поставляют,
тем больше и задачи стратегические будут ставиться
по уничтожению вот этих вот группировок этого вооружения.
Потому что мы-то воюем именно исходя из глобальных целей, защиты русского мира.
С профашистским режимом, с милиторизированной экономикой и поставкой в западное вооружение мы не сможем надёжно защитить русский мир.
А именно ради этого сейчас всё это происходит.
С другой стороны, мы прекрасно понимаем, что в нынешней ситуации после 24 февраля был сделан России серьёзный вызов.
серьезный высыл западную империализму и несмотря на то что конечно в самом начале учитывая всю
большую пропагандистскую западную машину они формировали общественное мнение то даже те
опросы которые вы приводите показывают что уже количество тех кто поддерживает полностью вот
эти вот западные шаги на западе их же становится все меньше и меньше это реальное отрезление оно
будет проходить несмотря на поддержание вот этой информации в карман заглядывают и отрезается в том
С другой стороны, понимаете, американский империализм многих в мире не радует.
Многие выступают против. Нужен противовес.
И вот Россия, начав эту спецоперацию, она тоже выступает противовесом.
Ведь Советский Союз, он был противовесом вот этому западному миру.
Почему столько было симпатизантов?
Почему во многих странах выходили на демонстрацию против захватических войн США?
а сколько было разведчиков и одетов, которые становились не на материальной основе,
по убеждениям, которые работали в интересах Советского государства.
Это же интерес к самой системе.
Мы сегодня вот говорим о тех операциях, которые проходят,
но хотелось бы о чем-то таком более радостным.
Сегодня день русского языка, день рождения Пушкина,
великий праздник, его сегодня отмечаем.
И если посмотреть произведение того же Александра Сергеевича Пушкина,
открываем Полтаву или к любительникам России, а что там изменилось?
Вот этот запад, там же есть мазепа, да?
Все Европа, сначала Наполеон, потом уже под Гитлера легли.
А что изменилось? Вот так нас не любят.
Но нам очень важно, чтобы вот эта вот операция, которая проходит,
Она позволила нам в том числе и развивать русский мир, да, а проблемы есть.
Например, вот я посмотрел сегодня данные.
У нас после развала Советского Союза в два раза сократилось в мире количество людей, которые изучают русский язык.
А если учесть, что в два раза выросло количество жителей земле, это сокращение в четыре раза.
Без пропаганды нашей культуры, несмотря на все ограничения, мы ничего не сделаем.
Там бывший Советский Союз в 40 раз сократилось количество людей, изучающих русский язык.
Это же тоже определенное сокращение нашего влияния.
И мы должны это развивать, показывать, потому что именно через культуру русский язык.
Это же был язык межнационального общения, да?
Но еще раз говоря, Советский Союз и русский язык – это была альтернатива Запада.
Вот сейчас у России есть хороший шанс стать серьезной альтернативой Западой.
и постепенно все больше и больше точкой протяжения и сборки всех тех, кто недоволен тем, что происходит в мире.
А объективно-экономический процесс, они будут идти в этом.
И не надо нам переживать из-за всяких невзоровых.
Ну, уехали. Кому интересят?
А кому было интересно?
Вы переживаете?
Я вообще не переживаю.
Я тоже.
Никто не переживает.
Хорошо, что мы не переживали.
Уехал там свое время Березовский, там Гусинский и так далее.
Кто они?
Они никого не представляют и никому не интересны.
Там был такой Илюша Пономарев в Госдуме, предатель страны, что уехал, пусть болтаются там, на Украине.
Нет, нет, нет, позвольте. Илюша Пономарев, как вы его вежливо обозвали, должен вернуть в казну 700 тысяч долларов,
которые якобы получил за лекции Всколкова.
Ну, вся эта публика, как правило, бежит из страны,
которые они не считают родиной, они на нашей стране наживались.
И теперь пытаются... Ну, расплата будет так же, как со всеми предателями,
с этими мазейпами и так далее, очевидно.
Ну вот, а здесь будут появляться новые Пушкины, новые Гоголи.
Ну, и я думаю, что все больше и больше молодое поколение должно читать эти произведения.
Тарасу Бульба, Гоголя, это очень хорошее возможность в этот день
еще раз поговорить о наших великих классиках.
Про Пушкина сегодня смешно выступила американское посольство.
Они написали у себя запрещенных в Российской Федерации социальных сетях.
Поздравления.
Просили русских не узурпировать право на любовь к Пушкину,
но при этом назвали его Иваном Сергеевичем.
В общем, и были таковы.
Вот свидетельство, если кому-то кажется, что это невероятно,
Это случается...
Не Валентин Павлович Байден написал случайно.
Конечно, многое объясняет политики Соединенных Штатов по отношению ко всему в этом великом чудесном мире.
Ну и только что Зеленский признал главное, и, пожалуй, страшное.
Назвал Запорожье Северо-Донецк самыми сложными участками для ВСО, но это ладно и пусть.
Ключевое, что он сказал, наблюдается угрожающая ситуация в Запорожской области, которую он, кстати, Давидже посещал.
посещал, а также катастрофическая ситуация в Северо-Донецке.
И если вдруг я цитирую украинского президента, будет прорыв на Донбассе,
нам будет очень сложно преодолеть сложившееся обстоятельство.
Ну и Путин в продолжение разговора сказал, вы поставляете, что хотите,
и сколько угодно, все, чего вы добиваетесь я про оружие.
Говорю сейчас, лишь затягивает конфликт на Украине. Смотрите.
И вообще, вся эта возня вокруг дополнительных поставок вооружения, на мой взгляд, имеет только одну цель
затянуть как можно дальше вооруженные конфликты.
Ведь потенциально те самые ракетные системы, они могут и дальнобойные ракеты.
Ракеты тогда нужны, да, но если они будут, они будут поставляться, из этого будем делать соответствующие выводы,
применять свои средства, поражения, которых у нас достаточно для того,
чтобы наносить такой барабатим объект, по которым мы пока не наносим.
Слава Пути на новых потенциальных целях изобилистических и тактических ракет,
который в Вашингтон может передать Киеву для системы РСЗО,
на Западе понимают правильно.
Под ударом окажется не только центры принятия оружия, но и центры принятия решений.
Сразу после публикации и фрагменты интервью военной объекты впервые за последние 5 недель
были демилитаризованы в Киеве.
Наша команда была на месте событий в Киеве после того, как российские ракеты
нанесли удар по железнодорожному ремонтному заводу.
На этих кадрах опубликованных в соцсетях,
по словам украинских чиновников, момент удара.
Мощные из рыбы сотрясли Киев.
Российский ракет на огонь разбил в дрейбе с 5 недель
относительного спокойства в столице.
Россия утверждает, что она уничтожила танки.
Растёт страх, что этот удар по столице не последний.
США намерены поставить Украине современные ракетные системы дальнего действия.
Владимир Путин высказал зловещую угрозу.
Он предупредил, что Россия нанесет удары по новым целям, если Запад поставит этого оружия.
Высокоточным оружием российские военные уничтожили Дарнинский вагоноремонтный завод на востоке Киева.
Именно здесь хранили и ремонтировали танки, переданные Украине из Европы.
232 советских Т-72 украинским военном отправила Польша.
До передовой танки так и не добрались.
Прилет по ГВРЗ.
Воздушно-космическими силами России,
высокоточными ракетами воздушного базирования большой дальности.
На окраине Киева уничтожены и поставленные восточно-европейскими странами.
Танки Т-72 и другая бронетехника,
размещенные в капусах в вагоноремонтном предприятии.
Зеленский, видимо, чтобы не попасть под удар к Киеве,
отправился в запорожье.
Область на 60% контролирует российские войска.
Рубль, как сообщают в администрации, уже почти вытеснил гривну.
Чтобы хоть как-то остановить продвижение,
Зеленский обратился к американским мэром
и попросил хоть что-нибудь для него сделать.
Десятки американских городов
сохраняют так называемое побратимство с российскими городами.
Чикаго и Москва.
Джексонвиль и Мурманск, Сан-Диего и Владивосток,
Олбани и Тула,
что дают вам эти связи? Наверное, ничего.
А вот России они дают возможность говорить,
что она даже после начала такой войны не изолирована.
Зеленский даже обратился к директору швейцарской продуктовой компании
и лично попросил оставить Россию без шоколада.
Президент Украины Зеленского пришлось обратиться лично к вам,
чтобы уменьшить вашу вовлеченность в российский бизнес.
Разногласия касается наших основных продуктов, но мы поддерживаем фундаментальное право на питание.
То, что население нужно продолжать кормить.
Войны не должны вести за счет самых слабых слоев населения.
Тем не менее, именно за счет слабых Зеленский и предпочитает вести войну.
В результате обстрелов Донецка градами и ураганами погибли 5 мирных жителей,
больше 20 получили ранение.
Данецка, макетки, то, что вы наделали на днях.
У вас даже противникам на и назовёшь, так что, ребята,
это вам презент от меня, лови.
Расход 5 огонь!
Объединённая республиканская армия уничтожила 6 мест
скопления техники ВСУ в Лисичанске.
Из этих точек боевики обстреливали мирные кварталы,
освобождённого Североданецка.
Бои идут уже на окраинах Лисичанска.
последнего оплота, неонацистов ВЛНР чеченский спецназ активно
зачищает местность.
Песня, яблони и грудцы, Папыли туманы над рекой.
Выходила на берег Катюша, На высокий берег на Крутой.
Хопон, давай сдавайся!
А я, я не отдую, а изакански.
Запад продолжает заваливать кейф оружием. На днях целый список того, что передано и планируется предать,
опубликовала Греция. 122 боевых машины, пехота 60 паза ИРК, большие тысячи гранатомётов,
20 тысяч автоматов Калашникова, 21 транспортный самолёк. И это при том,
что власти страны неоднократно обещали не поставлять на Украину оружие.
Вредакт членов Альянса НАТО сталкивается с противниками поставок оружия на Украину,
согласно опросам греков, большинство людей против снабжения Киева оружием.
В общественном мнении увеличивается число неподдерживающих отправка оружия на Украину,
и оно сильно отличается от других европейских стран. Согласно свежим опросам,
только 22% готовы нести экономические потери из-за российско-украинского военного конфликта.
Только 39% доверяют властям и европейскому союзю, как и с точником информации о конфликте.
Некоторые политики открыто выступают против поставок оружия.
Тяжелое вооружение внезапно согласилось предоставить Испания.
В 1995 году Мадрид купил 40 танков Леопарту у Германии, с тех пор их не использовали
и вот решили расконсервировать и передать в Украине.
Управлению танками испанцы готовы обучать ВСУ в Латвии.
Если до сих пор Испания доставляла боеприпасы, средства индивидуальной защиты
лёгкое вооружение, гранатометы С-90 или пулемёты,
кто теперь готовит поставку тяжёлого вооружения
зенитно-ракетных комплексов и боевых танков Леопарта.
Также готовы провести необходимое обучение украинским военным,
чтобы они могли взять на себя их управление.
По оценкам источников оборони, около 40 машин могут быть
отремонтированы и переданы украинской армии, но предупреждают,
что для этого потребуется их отремонтировать и вряд ли
получится провести эти работы, когда идёт дождь.
Германия по-прежнему делает всё, чтобы не поставлять в Украине тяжёлую технику.
Немецкая шпигель пишет, что бунды-сфер откладывает передачу танков на этот раз,
потому что боится, что военная техника может оказаться на территории России, то есть стать трофейной.
А война на Донбассе по версии здания может завершиться в ближайшее время.
Немецкая служба внешней разведки опасается, что украинское сопротивление может быть сломлено даже в ближайшие 4-5 недель.
В ходе ряда секретных брифингов, проведенных в последние дни, аналитики отметили,
что, хотя русские продвигаются гораздо медленнее, чем в начале войны,
они способны каждый день завоевывать небольшие территории.
Службы считают возможным, что к августу войска Путина смогут взять под свой контроль весь Донбасс.
Это означает, что имеет огромное значение доставить для немецкое оружие на следующей неделе или в какой-то момент в августе.
Согласно американскому СНН, победу Зеленского не верит уже даже Байден.
Американцы несколько раз встречались со своими европейскими коллегами,
чтобы найти дипломатическое решение конфликта.
То есть обсуждали Украину без Украины.
Западные союзники регулярно встречаются,
чтобы выработать возможные рамки прекращения огня на Украине.
Телеканал CNN узнал, что официальная лица США
в последней неделе регулярно встречались
со своими британскими европейскими коллегами,
чтобы обсудить потенциальные рамки прекращения войны
Путем переговоров, при этом Украина напрямую не участвует в этих дискуссиях, несмотря на обещание США ничего не говорить об Украине без Украины.
Официальные лица США сообщают CNN, что растет беспокоество, что если русские украинцы не вернутся за стол переговоров и не заключат сделку, война может затянуться на годы.
Какую сделку? Какие переговоры? Украинцам запретили вести переговоры, а они не выходят на связь.
Говорят нас отодвинуть с территории Украины, тогда будут переговоры.
Мы посмотрим, Дмитрий Габич.
Прям какие-то переговоры они странно ведут, произошли обмены погибшими.
Соответственно, ведутся консультации по целому спектру вопросов.
Просто они предметно по стратегическом направлении идут.
Вот, проблема заключается в том, что ситуация очень серьезно усложняется последнее время.
И, по-моему, энергетика, которую мы там уже переговорили.
Речь идет на самом деле о сельском хозяйстве, о зерне.
У нас, соответственно, оперативных запасов примерно 4 на 5 недель.
После этого нас в мире. После этого начнутся проблемы.
Мы пытаемся нарастить поставки. Мы, как говорят, наращиваем.
У нас примерно в два раза выросли поставки за неделю.
Мы примерно поставляем 600,000. Было 360.
Но при этом растут очень сильные цены.
Только на, соответственно, Черноморской пшеницу,
пшеницу, а у нас, собственно говоря, основной терминал находится в Новороссийске.
Вот. Ну, основными этими территориями
произрастаний зерна выхода являются Ставропольские края, Краснодарские края, как мы все прекрасно знаем.
Вот, соответственно, и они через Новороссийске идут. То есть их стоимость.
Зерна на этом направлении выросла на 15 долларов. Сейчас она 425.
Вот. Соответственно, цены очень серьезно пошли на биржи расти
в последнее время. То есть, проблема заключается в следующем.
в следующем. Проблема заключается в том, что если не решится вопрос с прежде всего расширением импорта,
экспорта Российской Федерации и дополнительным смягчением для минеральных удобрений, то это может
привести к очень серьезным последствиям, то, что мы видим. И, прежде всего, будут страдать страны,
которые находятся в очень серьезной зависимости. Это страны Африки, Ближнего Востока, Юго-Восточная
Азия, классическими потребителями российской пшеницы, но, как украинской, кстати говоря, тоже,
являются Египет, является Иран,
являются, к сожалению, поставки обслуживались к Китаем.
Это наши прямые контракты с ними.
Зачем нам быть зависимы от всемирного зернового рынка?
Вопрос, как мы перевозим это зерно.
А зерном мы это перевозим с помощью, соответственно, сухогрузов.
Это вот типа такого.
Вот, это стермина, собственно говоря, вот он груз, вот он сухогруз.
Сухогруз нагружается, соответственно, он страхуется.
Он страхуется международными компаниями.
которые, соответственно, рискуют работать с Российской Федерацией.
Но за ними словами, они хотят купить российское зерно,
но не хотят обеспечить маршруты поставок и не хотят страховать наше суда.
В этом сути к санкциям мы требуем отменить, и они говорят нет.
Есть две истории. Первое наше зерно, они, соответственно, не дают этого нормально страховать,
нормально проводить, там задержки в оплате происходят, то есть они как-то оплачиваешь,
они, естественно, деньги приходят только не сразу, как обычно,
а с большими запасами, все это время ты несешь издержки.
Может, мы зерно с большими задержками будем поставлять?
Такая проблема зерна...
Или как у Ильфа Петрова?
Сначала деньги потом, стулья?
Вот по-хорошему, естественно, схема Газпромовская,
которая пыталась сейчас развернуть в том числе средства в нашем долге,
по которому долбанули сейчас.
Вот эта схема, которая постепенно, которая надо приходить.
По-хорошему, у нас сцена на зерно должно определяться в рублях на территории Российской Федерации, по-хорошему.
А для этого необходимо все инструменты.
Рынок у нас очень узкий, он сам это не потребит.
То есть без экспорта, то есть если не экспортировать зерном, мы столько не съедем в принципе, даже если очень сильно расстараемся.
Проблема заключается в том, что там этот экспортный рынок ружи.
Нам необходимо, прежде всего, свои сухогрузы.
Вот. И имени необходимо возить. Вот то, что сейчас происходит, кстати говоря, с Индией.
Индия собирается в следующем месяце, это секретные приговоры идут.
Ну как, они уже стали не секретными.
Соответственно, с Индией нарастить значительно нефть.
Два раза.
Примерно.
Вот. Соответственно, на это память тех атак и второе уже есть.
Как они это делают?
Они берут, создают сейчас свой флот, выкупает там танкеры и все остальное, и создают этот канал.
Это самая узкая проблема страхования и фрах, собственно говоря, с самими сухогрузы, в случае с зерном.
И страхование них, если эту часть закрыть, а там, соответственно, примерно 8,90% — это европейские компании, Великобритания, Европейский Союз.
Греческие суда?
Ну, греческие суда, ну, страховка, например, Лойда идет, а британская компания.
Вот, то есть проблема, если этот вопрос решить, мы можем наконец-то, за долгие десятилетия,
решить вопрос полным экспортом, то есть до конца, под ключ.
И сейчас самое время настало-то делать,
потому что постепенно этот процесс будет как бы активизироваться.
Там необходимо свои собственные транспортные мощности
для того, чтобы поставляться, потому что по ним бьют.
Это самая извимая часть нашего, соответственно, экспорта, как такового.
Поэтому с этой точки зрения, этот процесс необходимо усиливать,
потому что очевидно, что никто как бы ограничения вводит.
Кстати говоря, хотел бы отметить, что у нас США ведет переговоры
и попросила Пакистан, Иран, Египет не покупать российское зерно,
потому что денежные средства идут, на финансивные операции стали то подобное.
Я напоминаю, потому что они написали письма, оно ворованное, и продаем мы украинское зерно.
Ну, там две позиции есть внутри.
Короче, смысл заключается в течение, я напоминаю позицию господина Байдена,
который недавно нам рассказывал, что зерно и продовольствие не находятся в санкционном воздействии,
что по него санкции не находятся, никто не давит ни на кого, и не просит для того, чтобы соответственно кто-либо от него отказывался.
Я напоминаю, такие ограничения, в том числе на тот зерно, а что вообще никого от Нашенька Украины не имеет.
Неужели Байден соврал?
Увы, ах. Вот, но проблема заключается в следующем, что в результате этого проблема начнутся именно в странах, у которых продовольствие составляет еще очень большая.
И это достаточно большой, конечно, стран, потому что зерновые вот наши пшеницы примерно 12% — это портеин.
Это считается, ну, не высокий показатель в принципе не Франция, но как бы нормально.
то есть на самом деле без этого компонента он базовый, вот пшениц у вас базовый компонент, у вас мясо-птицей базовый компонент, у вас соя базовый компонент, они сейчас все закрываются.
То есть у человека не будет возможности купить дешевые продовольствия с минимальными ценами, то есть большой энергетической ценностью.
КРС крупный рогатоскот дороже стоит.
Это же прекрасно. Юк России, Зерно, средняя полоса оптица, Дальний Восток прекрасно выращивает сою.
Это вот, кстати, накормим весь дружественный мир.
Вот смотрите, если бы эта ситуация разворачивалась до 2008 года, мы бы сейчас бы стояли в этих очередях.
У нас тогда, естественно, мясо птицы в основном было не наше все.
Это, кстати говоря, первый национальный проект есть кому-то интересно.
АПК, который лучше все сработал.
Он как раз заместил 80-90% птицы.
Сейчас бы мы стояли бы и ждали болеры с внешнего периметра за доллары,
которые бы нам запрещали платить.
Есть так кому-то интересное.
И то же самое было проходить, проблем проходили бы зерном.
То есть на самом деле мы бы были среди ганы и раны вот в этом всем веселом ряду стояли бы и собственно зерно ждали.
Поэтому с этой точки зрения это большая проблема именно доступной еды.
То есть это еда, которая она не дефицитная уже, она даже не просто дорогая, она дефицитная.
Поэтому с этой точки зрения как бы самое главное это обеспечить свое продовольствие прежде всего вот именно в этот период пиковый.
И второе самое главное необходимо обеспечить нормальные каналы поставки.
Кстати говоря вот мы нарастили реально поставку на внешний рынок, ради того чтобы народ накормить сейчас.
сейчас мы больше поставляем и все равно это прекрасный метрик обече если в
прошлом году мы поставили зерновых на 19 миллиардов долларов то если в этом
уже в два раза цены выросли 40 миллиардов достаточно я скажу даже у тех
поставок которые сейчас идут относить без проблем вы знаете что страховая
премия за войну так называемо это все зерно которые уходит из черноморского
бассейна из черного моря все равно найдет стоимости зерна то есть человек
платит больше за эту доставку, потому что найдет из этого района.
Покажите нам Байдена, который хотел бы увести все зерно,
чтобы мы его не воровали, как ему кажется, чтобы он украл его сам
и сам продал тем, кому ему нравится.
Война Путина повысила цены на продовольствие, потому что Украина и Россия
две главные жительницы пшеницы зерна.
первой необходимости во всём мире. У Украины хранилищах 20 миллионов тонн зерна. Они прямо сейчас,
хранилищах со временем прошлого урожая. Обычно они давно бы уже попали на мировой рынок, но из-за
путинского вторжения и блокады портов мы не можем вывести это зерно для оставшегося мира.
Мы не можем. Я тесно работаю с нашими европейскими портерами, чтобы обеспечить больше поставок
на мировой рынок зерна, запертого сейчас на Украине, что может способствовать снижению цен на
продовольствие есть пути, позволяющие обеспечить это по суше, о чем мы можем поговорить в другой раз.
Давайте перенесемся в одну из недружественных стран. Нам, к сожалению, сейчас наш друг из
недружественной страны, Маталью Шпискорский, на прямой связи в прошлом, я надеюсь, и в настоящем.
Да, мы давно с вами не виделись лидера партии смена.
Мы очень рады, что вы больше не политзаключенный.
Я напомню, что Маттэуша Пескорского без обвинений, без каких-либо доказательств,
просто бросили в тюрьму за его взгляды.
И слава богу, эта история разрешилась.
Маттэуш, скажите нам, пожалуйста, вы чего от нас хотите?
Вы закрываете энергетические пути.
Вы закрываете продовольственные пути.
Вы закрываетесь от России железным занавесом,
при этом власти Польши разрешают полякам собирать хворост,
и это официально.
Как вы собираетесь жить?
Здрасьте, вот хороший вопрос, но хотел ещё уточнить, если я разрешите.
Я, к сожалению, решением Порских властей больше не политика,
всего лишь политолог.
Потому что при авторитарном режиме, как нынешний пурский режим, заниматься политикой разрешено только не которым избранным людям.
Что касается хоруста, я сам лично вижу, что все больше людей думает, где найти этот хоруст, по каким лесам ездить, где его искать и все прочее.
Потому что, действительно, это, кстати, не была шутка, а замминистра
климата и окружающие среды Польши публично заявила о том,
что, действительно, нужно немножко изменить законодательство
в том плане, чтобы поляков разрешать собирать в образ.
Вероятно, что такое случится.
Напоминаю, что Польша сама по собственной инициативе
отказывалась с польской власти от импорта российского
угля, а этот импорт российского угля обеспечивал нужды именно слабо обеспеченных
слоев населения. Так что на самом деле, Порское правительство само ударяет по
интересам самых мало обеспеченных слоев Порского населения, как ни странно, если
он объясняет, что во всем виноват Путин. Так что пока это работает, но я все-таки
думаю, что осенью не мог. Некоторые говорят, что в Польше будет возникнет своя
собственные движения желтых жилетов. Как в авторитарном
режиме это, возможно, я пока не знаю, но скорее всего
будут расти протестные настроения, чем-то закончится.
Сложно сказать. А вот на вопрос, который вы задали
по поводу, а почему вы так делаете, честно говоря,
что затрудняюсь ответить, потому что я совершенно
не понимаю тех решений, которые принимают порской
к сожалению, так же, как и скорее всего, большинство поляков тоже никак не может понять это решение. Суть и это решение.
Украинские беженцы полякам не надоели, задают этот вопрос ввиду того, что недавно был объявлен некий грандиозный по своему масштабу и размаху Союз между Польшей и Украиной.
И спустя буквально две недели Польша под шумок отменяет сначала бесплатный проезд для украинцев, потом пособия для украинцев.
У вас там много украинцев? Как они себя ведут? Как себя проявляют? Я напомню, что на выходных интернет взорвало видео.
Не из Польши, а оно из Германии, как экскрементами украинцы обмазали стены недружественной, как им показалось, квартиры. Как у вас с беженцами?
Вы знаете, на самом деле есть очень разные люди.
Есть среди этих бежит, многие, которые говорят о том,
ну, откровенно рассказывают о том, что они в первую очередь
пытались бежать перед разного рода мародиорами, преступниками.
Напомним, что сейчас появилось, я думаю, что на Украине самое
большое количество стрелкового оружия среди обычных людей.
Так что, безусловно, это люди бежат ранее своей собственной
безопасности. Много из них. Но, тем не менее, да, конечно, есть разные. Я хочу
обратить внимание на то, что в целом мы с пониманием и положительно
относимся к тем людям, которые действительно бежали, как женщин с
детьми и все прочее, ради своей собственной безопасности. Но есть, и тут хочу
напомнить другой случай, случай нападения на российского посла Сергея
Андреева, 9 мая в День Победы в Варшаве,
которые, нападение, которое совершили как раз украинцы,
но не беженцы, а проплаченные активисты.
Мы же понимаем все про коммерциализацию политической деятельности
на Украине со временом всех этих Майданов.
Так что вот больше всех раздражают поляков,
те, которые сейчас пытаются заниматься какой-то политической активностью
в этом необандеровском духе, вот так скажем, да, и действительно, кстати, этот
случай был очень показательным с нападением на российского посла.
Полякам было стыдно за то, что они допустили к себе в страну вот людей, которые
занимаются организацией такого рода действий, людей, которые на самом деле
вот совершают преступления, при этом пуплить, ничего не стесняется, находясь в другой стране.
Прикидываясь тем, что они являются беженцами, что они прикрываются тем, что они являются беженцами,
что у них все дозволено здесь. Вот в этом проблема. Так что лишение льгот, при этом я подчеркиваю только с его женикоторых льгот,
Он бы говорили, что Польша приняла решение.
Ну да, это действительно так, но тем не менее, даже после принятия этого решения все-таки
многие польские граждане думают, воспринимают это так, как будто у украинцев, у беженцев из Украины
было намного больше привилегий, намного больше льгот, чем у обычных граждан в Польшу. Все это остается.
Действительно, при велигии этого года стало меньше, но все-таки они есть, они еще и сохраняются.
Я думаю, что это связано, какая причина, вот это я понимаю.
Во-первых, действительно связано за определенными настроениями общества,
даже то власть все таки вынуждена, хоть как-то прислушиваться, что говорят люди.
Но еще это, безусловно, связано с катастрофическим состоянием
Польского государственного бюджета, так что я не думаю, что просто Польша способна
тратить вот очередные миллиарды польских злотых на содержание беженцев из Украины.
Матевович, как вы смотрите на перспективу, о которой все больше говорят,
поглощение Польшей и части Западной Украины? Ведь мы же слышали уже от дуда от
Муравецкого, а от Зеленского заявления о том, что границы будут фактически
стерты между Польшей и между Украиной, чтобы польские граждане получат право
занимать руководящие должности, даже выборные должности на Украине. Как вы
оцениваете эти новые законы и возможность действительно объединения, поглощения?
Давайте дождемся содержания этого законопроекта, про который говорил Золэйский об особым статусе поляков.
Кстати, название этого проекта очень неудачная с точки зрения самых же украинцев.
Возникают определенные исторические аналогии.
Я думаю, что это пока законопроекта нет, потому что возможно, что в администрации Золэйского поняли,
что это, кстати, не принесет политических очков
самому Золынскому и его администрации.
Что касается постов, руководящих постов,
смотрите, Украина же с госперсфенного переворота 14-го года
практически уже привыкла к тому, что руководящие посты занимают граждане других стран.
Это уже как бы стандарт определённый на Украине.
Вот если посмотреть на министры учаенных,
Да, в том числе и поляков, советников, правительства,
генеральных директоров государственных предприятий.
Уже граждан Польши, кстати.
Никому не мешало то, что у них было двойное гражданство,
хотя это, фактически, запрещается украинским законам.
Но, тем не менее, все это уже было.
Так что там дополнительного будет в этом законе,
о свободном статусе поляков, я не знаю, затроняю запятительники.
Тем не менее, думаю, что, возможно, да, есть определённые стремления,
о ней, которых польские деятели в этом направлении,
чтобы как-то создавать разные виды союзного государства.
Вот была вот такая дискуссия в Польше.
Тем не менее, хочу подчеркнуть,
у Польши на упоминании нет политической субъектности
международных отношений.
Значит, если такое решение будет принято,
Это будет решением Вашингтона и Лондона, которые курируют польскую восточную политику.
Это же не решение в Варшаве. В Варшава ничего решения не будет по поводу присоединения или какого-то другого велика контроля над определенными регионами Украины.
Пока мы на счет такого решения ничего не знаем.
Спасибо вам огромное, Маттарюш Пискорский, политолог. Теперь будем вас называть.
Видишь бы, что не случилось? Политолог, наш большой друг, был на прямой связи из Варшава.
Сразу после рекламы важные новости от Минобороны России.
Итак, важное заявление от Минобороны России.
Украинская армия взорвала мост.
Цель предотвращения отступления украинских войск из Светогорска,
действующих в качестве заградительных отрядов украинские националистические формирования,
сегодня взорвали мост через реку Северский Донецк.
Под натиском российских подразилений, отрезанные из-за подрыва моста от основных сил и снабжения,
остатки батальонов 95 десанта штурмовой бригады вооруженной сил Украины
и 81-й отдельной армобильной бригады вооруженной сил Украины,
бросили военную технику вместе с оружием и рассеялись вдоль побережки.
До 80 украинских военнослужщих преодолели реку в плайф.
Огонь по ним российскими военнослужщими целенаправленно не открывался.
расценимый отказ украинских военнослужщик защищает никому не нужный кейвский режим во главе с
националистами, как единственно правильный поступок, а не трусость. Тем самым, все не спасли
свои жизни. Призываем всех военнослужщик и членов подразделения территориальной обороны Украины
последовать данному примеру и прекратить бездумное сопротивление, чтобы сохранить свои жизни.
Со своей стороны российскими вооруженными силами гарантируется всем добровольно сложившим
оружие украинским военнослужьем и участникам подразделения
территориальной обороны, достойное обращение и
возвращение к своим семьям.
Альфа Иванович, слушая, анализируя этот огромный
поток новостей из Соединенных Штатов, который несется
и из их верных сателлитов в Европе, все-таки можно
прийти к выводу, что одной из глобальных целей Соединенных
Штатов является созданием всеобщего хаоса. Причем всеобщего хаоса отнюдь не только на Украине,
вообще всеобщего хаоса в мире. И этот хаос должен затронуть практически все сферы человеческой
жизни. Для начала энергоносители и тесно связанные с ними экономика. Я не буду повторять все те шаги,
которые предприняты. Разрушены цепочки поставки и газа, и нефти, и угля. И к чему
это приводит? Уже сегодня видят и жители самих Соединенных Штатов, и
безусловно видят европейцев. И увидят последствия, еще через несколько
месяцев зиму никто не отменит. Это, ну, никак госдепу не подвластны.
Разорванные все гуманитарные связи. Колоссальное количество.
Приходит сегодня во главу угла вопрос продовольственной безопасности.
Причем смотреть, что самое интересное.
Нагнетая страсти вокруг этого вопроса, переводятся стрелки, смещаются акценты.
То есть, управлять хаосом хотят Соединенные Штаты,
а ответственным за этот хаос должна быть Россия в целом и главиер Путин конкретно и в частности.
То есть, теория управляемого хаоса, которая давно, кстати, была в Америке, она сегодня притворяется в жизнь.
Отсюда и поставки оружия и тяжелого оружия, отсюда и попытки принять сегодня в НАТО ранее нейтральные, Швецию и Финляндию.
И прочее, и прочее, и прочее. Отсюда попытки и вояж, господина Байдена, по юго-восточной Азии, взбодрить ситуацию там.
Взбодрить ситуацию между Тайванем и Китаем.
Провокационные заявления в этой части. Провокационные выступления четырех звездных генералов на Балтике.
Ну, фактически, в Прибалтике.
Ну, оговорился там.
Да, может и правильно оговорился.
Вот, поэтому еще раз говорю, это все расшатывание общей ситуации, потому что, по мнению Соединенных Штатов, именно в такой ситуации,
значительно проще продвигать свои экономические и геополитические интересы. Это, в общем-то, пресущая им манера.
Ну, не говоря уже о том, что происходит, собственно говоря, непосредственно украине, которая, к сожалению, как сама Украина мало кому интересна.
Это полигон, и сегодня мы за последнее время, но абсолютно
очевидно можем быть убеждены в этом, что, по сути, делает
это полигон, где испытываются, в том числе его вооружения,
где наносится попытка нанесения максимального ущерба
и России, и Украине.
На самом деле, ведь рано или поздно все закончится,
но чем больше за это время возникнет ожесточение
между русскими и украинцами, это же то же одно из достижений будет для коллективного запада, это же им прекрасно.
Вообще, удары по Донецку, которых мы сегодня много раз вспоминали в ходе этой передачи,
но я могу сказать так, Украина сдала, к сожалению, такой моральный тест на готовность вступления в НАТО,
Потому что готовность наносить удары по жилым домам — это как раз тот критерий, которому должно соответствовать демократичное НАТО, и давайте вспомним Белград.
Потому что именно истинные демократы готовы бомбить жилые дома и жилые кварталы.
Это какая-то совсем неприятная ситуация, и тест на вступление в НАТО взял, и в НАТО тебя все равно не берут, и говорят об этом при каждом удобном случае.
Зеленский только что заявил, что Украина не готова экспортировать зерно через Белоруссию, ну то есть вообще не готовы экспортировать зерно. Скоро вернемся.
Американский, так сказать, конгрессмен пока еще полмассару
предлагает поделить нашу страну на части и оставить России только земли
средневекового московского княжества. Сышее слово в то время вообще не было
от слова совсем, как любят говорить. Так что для начала предложим конгрессмену
массара закрытие, как сейчас модно говорить, заканцелить Америку и вернуть
и землей коренным жителям индейцев.
Пока же Вашингтон отменять себе не собирается, но мы поможем, не волнуйтесь.
Вместо этого поставляет Киеву Эрсизова Хаймерс.
Лондон собирается послать в краи неуправляемый ракет издальность до 70 км
для американских реактивных систем залпов Огня М270.
Эти поставки анонсировал министр обороны Бэн Уоллес.
Ну а французский телеканал показывает в своем репортаже
театр и боевого применения, полученных от Парижа, Сау Цезарь,
бойцами ВСУ.
В глубинке на Донбассе у нас встреча с элиты украинской
артиллерии, здесь люди разного возраста.
Это подразделение использует знаменитые установки Цезарь,
предоставленные Франции.
Подразделения с этими молодыми украинскими артиллеристами
были сформированы менее чем за месяц на военном базе
на юге Франции.
В противовес огневой мощи русских украинцев теперь есть помимо прочего 18 Цезарей.
Цезарь – гордость французской артиллерии.
Он выпускает 6 высокоточных снарядов за минуту на расстояние до 40 километров.
Установка уже находится на грузовике и подобная мобильность помогает спасти жизни.
На месте встречи нам сообщают о самых последних деталях.
Этот офицер обеспокоенно поворачивается, поскольку артиллерийская дуэль уже идет.
Вот едицезер, три французские самоходные артиллерийские установки в самом сердце войны за Донбасс.
Они разворачиваются в поле, соблюдая все тонкости разберки, установка готовится выстрелить 155-мм снарядами.
Сегодняшний цель в несколько российских артиллерийских установок, находящихся в 17 км отсюда.
Вдалее рядом с предполагаемыми целями слышны звуки разрывающихся снарядов.
Проведя в этом поле, всего 4 минуты 20 секунд пришло время уезжать.
Через считанные секунды после выстрела установки уезжают,
чтобы не стать целью вражеского дня.
Мы следуем за ними.
Из занятий российских санкций уже в 10 американских штатах
голон-бензина стоит дороже 5 долларов.
Европейские компании пишут британский индепендент,
почти вдвое на растиле перевозки российской нефти.
с 31 миллиона баррелей в апреле до 58 в мае.
Именно так выглядит знаменитая эмбарга.
Издание называют его насмешкой над санкциями.
По данным Sky News в Великобритании могут разориться до третьего заведения,
который специализируется на национальном блюде
фишен-чипс рыб с картошкой.
Министр экологии Франции Амелидо Маншилен
призывает граждан Пятой Республики меньше использовать кондиционера.
И вообще привыкать, как он выразился, к энергетической трезвости.
То есть к 30-му году сразу на 40% снизить любое энергопотребление.
У Варшавы к энергетической независимости свой, варшавский путь.
Полякам сегодняшнего дня любезно разрешили собирать хворост в лесу.
После того, как Польша ввела эмбарго на импорт российского угля,
дефицитом стали самые обычные дрова.
А тут еще и продовольственный кризис.
Путин посоветовал европейцам вывести украинское зерно по суше через Венгрию, Польшу, Румынию, Белоруссию.
Если через Белоруссию, то для этого придется снять санкции Сминска Зеленский.
Буквально пару минут назад отказался вывозить зерно через Белоруссию. Смотрим.
Пока миллионы украинского зерна застряли в портах вместе
со слаками удобрениями, которые остаются в российских
хранилищах, президент России Владимир Путин заявил,
что он разрешит их безопасный выход из украинских
портов, если Киев о безопасистых проходах.
Кучин сказал, что в контролируемой России украинский портак
разминирование уже завершено, и он готов разрешить вывести
оттуда товары на экспорт.
Он также предложил альтернативу морскому пути через Российского
Союзника Беларусью, но большую часть
Путин возложил на санкции Запада против России.
С этим, судя по всему, согласен глава Африканского Союза,
который встречался с Путином и отчаянно хочет,
чтобы экспорт сельскохозяйственной продукции в Африку возобновился.
Я зачитаю вам заявление главы российского совбеза.
Возможно, вы воспримите это скептически.
Его зовут Патрушев. Вы, возможно, знаете его.
Мир постепенно погружается в беспрецедентный продовольственный кризис.
десятки миллионов людей в Африке или на Ближнем Востоке, по Вене Запада,
окажутся на грани голода. Чтобы выжить, они устремятся в Европу. Не уверен, что
Европа переживет кризис. Вместе с повышением цен на бензин у нас дома и
продовольственным кризисом за рубежом, может ли это сыграть Путину на руку со
временем? Говоря о продовольствии, я думаю, что это эффект надвигающейся башни. Я в какой-то
степени согласен с комментариями русских о том, что это может привести к глобальному
продовольственному кризису.
«Вилетной проблемой есть решение открыть доступ для
украинского зерна, которая сейчас заперта в стране.
Для этого надо думать об организации гуманитарной
морской операции, чтобы сопроводить танк и респитану, потом
вывести зерно.
Делать это надо через международные воды, украинские воды.
Конфликтная ли эта ситуация?
Возможно.
Создают ли она определённые риски?
Конечно, но это решение данной проблемы».
Он действует необычайно активно, чтобы решить этот вопрос.
Генеральный секретарь ведет переговоры с украинцами,
русскими и турками, на тему того, как снять блокаду
с продовольствия и зерна, которые экспортируются
из Украины, а также из России.
На Украине находится 25 миллионов тонн зерна,
которая ожидает вывоза.
И он крайне активно вовлечено в мероприятия по его деблокированию,
и мы поддерживаем эти усилия.
Мы поддерживаем этот эффект.
Хотя и оружие, амуниции на Украину отправляются сотнями тысяч тонн.
Изучившие вопросы канадцы столкнулись с коррупционной украинской реальностью.
Первые что ли столкнулись ребят?
Даркнете прямо сейчас сотни сообщений о продаже командований в ВСУ
западных образцов вооружения.
Вот посмотрите несколько лотов.
Американская снайперская винтовка Баррат М82.
Хотите берите?
Немецкий и гранатометр Panzerfaust III вывозят краденное оружие предположительно через территорию Молдавии и Румынии в фурах с зерном.
И вообще, вся эта возня вокруг дополнительных поставок вооружения, на мой взгляд, имеет только одну цель – затянуть как можно дальше, уоруженные конфликты.
Ведь потенциально те самые ракетные системы могут и дальнобойные.
Ракеты тогда нужны, да, но если они будут, то они будут поставляться, из этого будем делать соответствующие выводы,
применять свои средства, поражения, которых у нас достаточно, для того, чтобы наносить такой наропатим объект, по которым мы пока не наносим.
Слава Пути на новых потенциальных целях изобилистических и тактических ракет,
который в Вашингтон может передать Киеву для системы РСЗО, на Западе понимают правильно.
Под ударом окажется не только центры принятия оружия, но и центры принятия решений.
Сразу после публикации и фрагменты интервью военные объекты впервые за последние пять недель были демилитаризованы в Киеве.
Наша команда была на месте событий в Киеве после того, как российские ракеты нанесли удар по железнодорожному ремонтному заводу.
На этих кадрах опубликованных в соцсетях, по словам украинских чиновников, момент удара.
Мощные взрывы, сотряслейки и фроссистский ракет на огне разбил в дрейбе с 5 недель относительного спокойствия в столице.
Россия утверждает, что она уничтожила танки. Растет страх, что этот удар по столице не последний.
США намерены поставить Украине современные ракетные системы дальнего действия.
Владимир Путин высказал зловещую угрозу. Он предупредил, что Россия нанесет удары по новым целям, если Запад поставит этого оружия.
Высокоточным оружием российские военные уничтожили Дарницкий вагоноремонтный завод на востоке Киева.
Именно здесь хранили и ремонтировали танки, переданные Украине из Европы.
232 советских Т-72 украинским военам отправила Польша.
До передовой танки так и не добрались.
Воздушно-космические бензилами России,
бензилами России, в закоточними ракетами воздушного базирования большой дальности.
На окраине Киева уничтожены поставленные восточно-европейскими странами.
Танки Т-72 и другая бронетехника, размещенная в корпусах в водонаремонтном предприятии.
Зеленский видимо, чтобы не попасть под удар Киеве, отправился в запорожье.
Область на 60% контролирует российские войска.
Рубль, как сообщают в администрации, уже почти вытеснил грифну.
Чтобы хоть как-то остановить продвижение, Зеленский обратился к американским мэр,
американским мэром и попросил хоть что-нибудь для него сделать.
Десятки американских городов сохраняют так называемое
побратимство с российскими городами, Чикаго и Москва,
Джексонвиль и Мурманс, Сан-Диего и Владивосток, Олбани и Тула.
Что дают вам эти связи? Наверное, ничего.
А вот России они дают возможность говорить, что она даже после
начало такой войны не изолировано. Зеленский даже обратился к директору швейцарской
продуктовой компании и лично попросил оставить Россию без шоколада. Президент Украины Зеленского
пришлось обратиться лично к вам, чтобы уменьшить вашу вовлеченность российский бизнес,
почему вы колебались. Разногласие касаются наших основных продуктов, но мы поддерживаем
фундаментальное право на питание и то, что население нужно продолжать кормить. Войны
не должны везти из-за счет самых слабых слоев населения.
«Мы уже на нём контррект на Энергии»
Тем не менее, именно за счет слабых Зеленский и предпочитает везти войну.
В результате обстрелов Донецка, градами и ураганами
погибли пять мирных жителей, больше двадцати, получили ранение.
«Детей Донецка, макетик, то, что вы наделали на днях,
Так, вас даже противником неназовёшь. Так что, ребята, это вам презент от меня. Лови.
Раз, два, пять огонь!
Объединённая республиканская армия уничтожила шесть мест скопления техники ВСУ в Лесичанске.
Из этих точек боевики обстреливали мирные кварталы освобождённого Северодонецка.
Бои идут уже на окраинах Лисичанска последнего оплота.
Нью-нацистов ВЛНР Чеченский спецназ активно зачищает местность.
Проситали, яблони и грудцы поплыли туманы над рекой.
Выходила на берег Катюша, на высокий берег на Крутой.
Ха-ха! У тебя сенст!
А я херня льду, уйду в американский.
Запад продолжает заваливать Киев оружием.
На днях целый список того, что передано и планируется передать,
опубликовала Греция — 122 боевых машины, пехота — 60 пузырка,
больше тысячи гранатомётов, 20 тысяч автоматов Калашникова,
21 транспортный самолёк.
И это при том, что власти страны неоднократно обещали
не поставлять на Украину оружие.
Вреда членов Альянса НАТО сталкивается с противниками
поставок оружия на Украину, согласно опросам греков,
большинство людей против снабжения Киева оружием.
В общественном мнении увеличивается число неподдерживающих отправку оружия на Украину,
и оно сильно отличается от других европейских стран. Согласно свежим вопросам,
только 22% готовы нести экономические потери из-за российско-украинского военного конфликта.
Только 39% доверяют властям и европейскому союзю, как и источником информации о конфликте.
Некоторые политики открыто выступают против поставок оружия.
Тяжелое вооружение внезапно согласилось предоставить Испания.
В 95-м году Мадрид купил 40 танков Леопарту у Германии, с тех пор их не использовали,
и вот решили расконсервировать и передать в Украине.
Управлению танками испанцы готовы обучать ВСУ в Латвии.
Если до сих пор Испания доставляла боеприпасы, средства индивидуальной защиты и легкое вооружение,
гранатометы с 90-е или пулеметы, то теперь готовят поставку тяжелого вооружения,
зенитно-ракетных комплексов и боевых танков «Леопарта».
Также готовы провести необходимое обучение украинским военным,
чтобы они могли взять на себя их управление.
По оценкам источников обороны, около 40 машин могут быть отремонтированы
и переданы украинской армии, но предупреждают,
что для этого потребуется их отремонтировать.
И вряд ли получится провести эти работы, когда идет дождь.
Германия по-прежнему делает все,
чтобы не поставлять в Украине тяжелую технику.
Немецкая шпигель пишет, что бунды сфер откладывает передачу танков.
потому что боится, что военная техника может оказаться на территории России, то есть стать трофейной.
А война на Донбассе по версии здания может завершиться в ближайшее время.
Немецкая служба внешней разведки опасается, что украинское сопротивление может быть сломлено даже в ближайшие 4-5 недель.
В ходе ряда секретных брифингов, проведенных в последние дни, аналитики отметили,
что хотя русские продвигаются гораздо медленнее, чем в начале войны,
Они способны каждый день завоевывать небольшие территории.
Служба считает возможным, что к августу войска Путина
смогут взять под свой контроль весь Донбасс.
Это означает, что имеет огромное значение,
доставить для немецкое оружие на следующей неделе
или в какой-то момент в августе.
Согласно американскому Сейне,
в победу Зеленского не верят уже даже Байден.
Американцы несколько раз встречались
со своими европейскими коллегами,
чтобы найти дипломатическое решение конфликта.
То есть обсуждали Украину без Украины.
Западные союзники регулярно встречаются,
чтобы выработать возможные рамки прекращения огня на Украине.
Телеканал CNN узнал, что официальные лица США
в последней неделе регулярно встречались
со своими британскими европейскими коллегами,
чтобы обсудить потенциальные рамки прекращения войны
путем переговоров.
При этом Украина напрямую не участвует в этих дискуссиях.
Несмотря на обещание США,
ничего не говорить об Украине без Украины.
Официальные лица США сообщают СИНН, что растет беспокойство,
что если русские украинцы не вернутся за стол переговоров
и не заключат сделку, война может затянуться на годы.
Байден вот только что объявил режим чрезвычайной ситуации
в связи с угрозой и нехватки электрогенерирующих мощностей.
Задействовал полномочия военного времени Байдена
для наращивания производства солнечных батарей.
Принятые меры призваны способствовать замещению
нефти и газа, и снижение зависимости вот иностранных поставщикам и враждебных стран.
Что интересно, в 2008 году, когда к власти пришел в прошлом начальник Байдена Абама,
Абама спалил 20 миллиардов долларов на заводе по производству солнечных батарей в Калифорнии,
который так и не был построен, который так и не заработал, который оказался просто никому не нужен и обами это до сих пор
вспоминает. Неужели Байден собирается на те же грабли наступать, но сам режим в чередчайной ситуации уже
звучит, впечатляет?
Америка большая страна и там живут очень разные люди.
Вот одного из них вы процитировали в самом начале вот этот такой
идиотствующий конгрессмен, который мечтает о превращении в Россию, в эту маленькую
московию. Серьез об этом говорит, вроде бы, серьезный человек. Это вот одна Америка.
Другую Америку я регулярно читаю в лице ее военных экспертов. Серьезные люди, по-настоящему,
серьезные, глубокие люди. Общи выводы с того, что я читаю у них. Поражение Украины в военном
противостояние с Россией неизбежно. Первый вывод, который они делают. Второй
вывод я тоже у них вычитал. Огневое превосходство имеет
в виду, видимо, РСЗО, артиллерия у России по их оценкам. Одиннадцатьсекратное в пользу
России. Это я у них вычитал. Не знаю, насколько это соответствует нашим оценкам.
Если это так, а как тогда расценивать третью Америку,
которую вы показали, решение Байдена о том,
что надо вводить какие-то чрезвычайные меры в область энергетики,
разговоры о том, что якобы это Америка побуждает европейцев
начать какой-то переговорный процесс,
чтобы заключить некую сделку на Украине.
Я попробую дать этому объяснение, как я это вижу.
Я вижу, что вот с точки зрения вот этого коллективного Запада, там есть совершенно два разных подхода к тому, что происходит.
И один подход генерирует Америка.
Это продолжение того, что сказал наш президент.
Это максимально, максимально, сколько это возможно затянуть военную фазу этого противостояния.
Как можно больше жертв, как можно больше потерь, как можно больше разрушений.
потому что военные составляющие в тех поставках, которые сегодня осуществляются, по большому счету нет.
Это только в той части они есть, что это большая кровь и больше войны, скажем так.
Даже вот эти фантастические хайморцы, если представить себе, что они все-таки будут поставлены,
ну в итоге это тоже цель для наших контрударов.
ударов. И ничего более. Но обратите внимание, что на фоне вот всех этих разговоров о том,
что будут дополнительные вливания в вооружение со стороны Запада, меняется характер боевых
действий с стороны Украины. Она прямо действует в этой лойке. Я имею в виду киевский режим. Если
мы с вами в этой студии, помните, для нас был шок, когда мы увидели вот этот первый удар после
начало спецоперации на Украине, когда сбитая точка У, одним из фрагментов ударила по центру Донецка,
и были вот эти первые страции. 20 человек разом, да, погибло, а сегодня каждый день,
по несколько раз, по центру Луганска, по центру Донецка, по центру других городов,
жертвы, жертвы, жертвы, жертвы. Теперь давайте тогда зададимся главным вопросом.
Если военные победы нет, и американцы сами это признают.
Для чего вся эта вакханаль?
Но один ответ дал наш президент.
Безусловно затянуть военную фазу этого противостояния.
Но есть вторая.
Безусловно нужно ожесточить Украину в этом противостоянии,
потому что гибнут не только эти отморозки из Озова,
из Айдара и других нацистских подразделений,
Гибнут обычные мальчики, которых призывают, и они там гибнут,
а у них есть матери, жены, дети, это безусловно, а жесточение.
Это результат этой войны.
И он от него никуда не деться.
Чем больше войны, тем дольше она идет, тем больше будет этого.
И второе, конечно, предполагается, предполагается, что будет ответ,
о котором сказал наш президент, и он с моей точки зрения должен быть.
Он обязательно должен быть. Он не имеет в данном случае, с моей точки зрения, а не военно-эксперт.
Наверное, это не будет перелом в войне.
Если хотите, это будет такое мщение, адекватный ответ на использование дальнобойной артиллерии для убийства мирных жителей на территории Донбасса.
То есть, это опять же делается для того, чтобы показать потом мировому общественному мнению,
вот тому западному, я повторяю, который не на нашей стороне, посмотрите, что творят эти русские.
И это тоже задача, которая решает Америкацию.
Ну и наконец, третье и самое главное.
В вопросу о Байдоне, его так называемых чрезвычайных мерах, это огромный бизнес-проект.
за эту войну должны заплатить европейцы, и они главные платильщики оплачивают эту западную помощь сегодняшней Украины, потому что американцы в данном случае эту западную помощь, если посчитать эти 44 миллиарда, которые они выделяют, как они раскладываются, это они кладут ее себе в карман, совершенно понятно.
А вот все санкционные последствия этой войны, они все оборачиваются против Запада.
Я вот еще раз повторяю, что читаю западных экспертов и читаю немецких экономистов.
Вот интереснее всего сейчас читать немцев.
Потому что это последний такой очаг остатков здравого смысла в европейском этом фронте.
Они-то умеют считать деньги лучше, может, других.
Там понятно, почему так ведут себя поляки и прибалтики.
Немцы считают деньги.
И они понимают, что банкет за их счет.
И понимают другое.
Чем больше панциров, их гаубиц и всего остального появится там,
тем больше они оплатят в итоге эту войну и своего кармана.
Шольц считает?
Шольц так считает. Я повторяю еще.
Ну а как же он так считает, если он вот эти жестикуляции у Гитлера, простите, повторяет, говорит Россию, надо победить,
уничтожить, останавливаться нельзя и так далее?
Два шольца, два шольца. Вот когда он машет под Гитлера, это он привет Байдену передает.
А когда он не поставляет...
Тлаче дома и не поставляет ракеты, это он с нами.
Он машет руками, но военную технику...
Меркель себе такого не позволяла.
Военную технику он туда не поставляет.
Поэтому я не симпатант шольца.
Я считал и считаю, что это самый слабый немецкий кантер, это безусловно.
Но он просто вынужден немножко считаться с теми экономическими последствиями, которые горедут для него в первую очередь.
Потому что он главный платильщик зафиксил.
Если бы он считался, Олег Викторович, он бы закрыл глаза и открыл бы вентиль Северного потока 2А.
Нет, этого он сделать не может, потому что тогда ему хана американцы быстренько его поменяют на каком-нибудь шмита.
Поэтому я думаю, что американцы продолжают эту свою дьявольскую совершенно игру.
И цель совершенно понятна. Именно поэтому наш ответ может быть только один.
Чем быстрее мы завершим эту военную операцию, чем быстрее мы заставим украинский режим,
киевский режим капитулировать на наших условиях, тем быстрее мы нанесем поражение вот этой американской стратегии.
Киев здесь ни при чем. Это Марионетка, которая выполняет вот эту задачу.
И мы должны заставить их подписать этот акт капитуляции.
Марионетка только что заявила, что ей нужно немедленно противокарабельный ракет, чтобы
уничтожить президента России Путина и про Зеленского. И в этот самый момент выходит
публикация Шпигель. Там мы все несимпотанты, как вы выразились этой всей западной деятельности,
но там черным по белому. Четыре-пять недель отводят на киевский режим,
отдали сопротивление не имеет никакого смысла может постараться немцы это как раз говорят немецкие
эксперты внимание канцлер германии олов шольц откровенно раздражает половина немцев не говоря
уже про многочисленных союзников паната убеждены что глава правительства фрг мог бы делать
гораздо больше чтобы помочь украине ситуация просто такова что до сих пор берлин так и не
поставил киеву ни одной единицы тяжелого вооружения шольца его команда просто тянут
кота за хвост потому что судя по всему как изначально не верили так и не верят в успех
украинцев противостояния с россией к тому же как заверили нас источники в немецком правительстве
берлин не торопится отправлять танки на украину потому что опасается что киев станет слишком
самоуверенным если украинская армия неожиданно одержит несколько побед затем вторгнется в
россию и немецкие танки в итоге окажутся на российской территории по словам источников
затягивает Германия поставки тяжелого вооружения и по историческим причинам, потому что не желают
становиться первой страной, которая предоставит Украине танки, а тем временем Россия продолжает
брать под контроль все новые территории на востоке Украины, и западные военные эксперты уже
начинают гадать, как долго украинцам удастся продержаться. Разведка же ФРГ и вовсе опасается,
что сопротивление украинцев может быть сломлена в течение следующих четырех-пяти недель.
Константин Васильевич.
На самом деле, мне кажется, мы возвращаемся к теме, когда в мире продолжают создаваться новые центры создания стоимости.
И, собственно, то, что мы наблюдаем сейчас является ускорением очень многих давних идей.
И в этом плане зачастую ничего нового нет.
Вы говорите про завод по производству солнечных панелей в Калифорнии и с точки зрения рыночной экономики кажется странным.
Зачем Соединенные Штаты, например, одну решению за другим принимают, загоняя цены на бензин за все новые исторические рекорды?
У вас была карта уже в 10 штатах за 5 долларов, перевалила цена на галлон, во всех 50 штатах уверена за 4,5.
И самый дорогой бензин находится в штате Калифорния сейчас, в Соединенных Штатах.
Почему? Потому что штат Калифорния является абсолютным лидером по переходу как раз на ту самую солнечную энергию,
там и система, так на логообложение устроенной.
Даже Илон Маск, как известно, и свой хед офис перенес, и многие производства перенес, в том числе в Китай.
Тот самый Илон Маск, который сокращает 10% персонала Теслы и прекращает набор персонала вообще в компании?
Да, абсолютно верно.
И тот самый Илон Маск, который в Шанхае на ковидном заводе устроил что-то вроде трудового лагеря,
в чем его открыто обвиняют там фактически с круглосуточным рабочим режимом и прочими элементами раннего капитализма эпохи Диккенса.
Но вопрос-то в чём? Вопрос в том, что ведь кому война, кому мать родна,
соответственно, если цена на электричество растёт,
соответственно, на этом производители этого электричества, в том числе Зелёного, зарабатывают.
Так вот, собственно, это и есть реализация того же проекта по продвижению Зелёных ценностей,
которые на себя пытаются замкнуть дополнительную прибыль.
И это получается очень хорошо.
И посмотрите, как тоже самая Европа реагирует на энергетический кризис.
Вместо того, чтобы трезву посмотреть на ситуацию и сказать,
слушайте, мы сами с санкциями загнали себя в тупик,
мы ускоренным энергопереходом загнали себя в тупик,
Но они этого не делают, потому что сам-то, для них, это прекрасное правдание того, что они якобы все делают правильно, с точки зрения бенефицаров этой истории.
Потому что они зарабатывают все больше и больше, и у них все больше аргументов, почему их услуги становятся все более дорогими.
И возникает ключевый вопрос, а зачем нужно огромное количество населения планеты?
И рано или поздно вот этот замечательный гуманистический зеленый проект к этому вопросу переедет.
Потому что, если раньше вы говорили про рабочих масках, которых увольняют,
а что говорить про детишек в Бангладеш, он раньше за доллар в день шил кроссовки.
И в эпоху массового потребления эти кроссовки были нужны.
Он хотя бы этот доллар получал.
А сейчас он и не нужен с этими кроссовками, с этим долларом.
Зачем он нужен-то?
Когда вы создаете модель, где есть новая прекрасная экономика,
которая должна генерировать дорогие услуги и забирать всю моржу.
Подожди, как кроссовки куда делись?
А кроссовки уже не нужны в таком количестве.
Уже теория заключается в том, что потребление массовое не нужно.
Если раньше идея была в том, чтобы весь мир стал богаче и был сыт и одет,
то теперь идея заключается в том, что потребление надо сокращать,
потому что это приводит к серьезным проблемам с климатом и с экологией Земли.
И следующий вопрос, то есть в этом плане, скажем, тема голода, о которой говорят,
она вполне логична. А чего удивляться-то?
То есть эти люди, они не вписываются в новую экономическую реальность,
и они, в принципе, только производят парниковые газы и создают проблемы.
Вы очень циничны, Константин Артемович.
Я циничен. Это как раз теоретики зеленой экономики и других гуманистических ценностей.
То есть население планеты надо прорядить.
Конечно.
Конечно.
Это может дотянуть до эффективного использования зеленой экономики.
Нет, это отдельный вопрос. Сейчас тоже несколько слов скажу об этом.
Таким образом, понятно, что для большинства населения планеты
тут все ясно.
В этом плане вы понимаете прекрасно, что ситуация с голодом связана там
вовсе не с Украиной. Огромное количество проблем в мире с продовольствием.
И Донезия закрыла поставки пальмового масла.
Там проблемы на рисовом рынке, они существуют везде.
А начались они, на самом деле, еще 10 лет назад, когда теоретики зеленого перехода
говорили о том, что нефть надо заменить на биотоплива.
Это потом уже появилось зеленое электричество, а первый эксперимент был в биотопливом.
Вот так же массово говорили о том, что мы перейдем на...
Это половина Бразилии засадили кукурузы для того, чтобы вырабатывать этанул для США.
И сначала там хихикол, например, когда там стала в Америке пиво дорожать,
потому что стали, соответственно, переходить на производство биотоплива
и убирать пассивные зерновых культур.
Хихиколи.
А на самом-то деле уже тогда было понятно, что кончится это совершенно не смешным образом.
И вот сейчас мы это наблюдаем, мы это и наблюдаем.
Но действительно возникает вопрос, что внутри Запада это получается, я уже эту тему говорил,
что если раньше казалось, что Запада, он весь коллективно прыгнет в эту эпоху,
а остальных просто скажешь, ну вы ребята, вы не вписались в новые климатические теории,
от вас только CO2, вот и другие проблемы, значит, извините,
раньше я еще говорю, вы хоть кроссовки шили там за доллар,
а сейчас вы этого нам не нужно.
А нам что делать, Константин Васильевич?
А теперь получается, что значительная часть запла тоже оказывается выкинута из этой истории, но нам что делать?
Во-первых, мы вспомним о том, что мы производим те ценности, которые вчера казались глупыми нам.
Если бы сейчас Россия вместо нефтегаза и зерна производила бы, скажем, видеоигры и электрические самокаты,
У нас были бы большие проблемы, я не против электрических самокатов и двигатель,
но часто же такая была идея, что мы примитивная экономика надо вот это производить с высокой стоимостью экономика впечатления и прочие вещи.
То есть в этом плане мы хотя бы остались теми продуктами, ценность которых мы снова обрели.
Топливая энергия, вода, продовольствие.
И об этом забывать ни в коем случае нельзя,
потому что нам предлагали этого отказаться и перейти к совершенно иному типу производства.
Коракет у нас неплохо получается.
Ну да.
Значит, и заканчиваю.
Еще просто хотел сказать о том, что часто говорят о том, что мы могли бы использовать ситуацию с поставками сырья для того, чтобы потребовать снять эсанкций.
И в принципе, в части сегментов здесь можно играть.
Например, я убежден, что если мы, скажем, от европейцев потребуем снять санкции,
угрожаем прекращением поставок, например, газа, это не получится.
Но, например, в случае с продовольствием, в ряде истории с государствами,
которые такие жесткие санкции не вводили, я считаю, что здесь разговор возможен,
как в случае с удобрениями, да?
Собственно, ввели против нас санкции на удобрениями.
Мы на них таких же денег, как, например, на нефтегазе сейчас не зарабатываем,
но они оказываются важной частью для многих государств их продовольствием безопасности.
Поэтому вот здесь определенная комбинация вот этой тематики, что снимайте санкции, мы же не хотим.
На удобрение ввели и сняли.
Снять санкции для нас тоже значимой, на поставку каких-то сегментов, соответственно.
Здесь уже пространство.
На мильнике санкции остались, но на его предпрете, которое производит удобрение.
Я имею в виду, что пространство для разговора у нас становится все более весомым.
Прошу, генерал. Про ракеты, пожалуйста.
Про ракеты хорошо.
Ночной, а не с ракет.
Я должен сказать, что вот та методичность, с которой союзные вооруженные силы перемалывают украинские вооруженные силы на Донбассе,
она, конечно, производит впечатление. Отсюда из заявления Джонсона, что, к сожалению, каждый день берут по какому-то населенному пункту, по городу.
Отсюда и все больше заявлений.
При этом продвижение не выглядит стремительно.
не нужно стремить. Нам об этом же уже было сказано несколько раз.
Я должен сказать, что наши потери, наши потери, насколько мне известно,
они уменьшились кратно.
Вот в силу того, что изменили тактику и уже никаких штурмов,
естественно, никаких массированных атак с применением пехоты и танков.
Сначала жесткая, плотная обработка артиллерийским огнем,
огнем авиации, вертолетов, ракетным оружием, и только после этого продвижение.
Продвижение по, так сказать, осторожной, продвижении по развалинам,
обходя минные поля, разминируя, оно не может быть стремительным, но самое главное,
что оно методичное и идет практически без остановок. Каждый день мы слышим на
брифингах Министерства обороны, что освобожден такой-то населенный пункт,
Такой-то посёлок вышли на окраину такого-то города.
То есть всё это я ещё раз повторяю, производит впечатление на наших западных партнёров, если их так можно называть.
И отсюда из заявления и американских и военных, и политиков, и европейцев, и лидеров, типа того же Джонсона,
что вот-вот и российские вооружённые силы совместно с вооружёнными силами Республик одержат военную победу.
Мне, кстати, следует заявление, мне очень нравится последнее время заявления наших руководителей.
Я не говорю о президенте Путины, но то, что сказал Сергей Виктор Щеловров вчера,
что чем дальнобойнее будут системы, которые поставляют Запад Украине,
тем дальше украинская граница будет отодвигаться от нынешней границы Российской Федерации.
Это совершенно справедливо, и дай бог, чтобы так было.
председатель Комитета Госдумы по обороне генерал Картополов уже в открытую говорить,
что если будут продолжаться наноситься удары по гражданской инфраструктории,
то мы тоже не исключаем нанесения ударов по правительственным учреждениям,
по правительственным зданиям, а где, а не в Киеве.
Значит, уже идет подготовка общественного мнения,
мнение, что киевлянам скоро спать придется, так сказать, подвой сирен в воздушной тревоге.
Тем более, что уже удары наносились по торговому центру, но, правда, уничтожались места
сосредоточения военной техники, но тем не менее. Теперь про ракеты и про поставки вооружения.
Вот здесь уже Олег Викторович приводил вот это соотношение 1 к 11. Вы знаете, я не
Я не буду пугать какими-то цифрами.
Справедливости ради — это один там немецкий.
Ну, хорошо.
Призём моём уважении, но не факт.
Ольга, я поэтому говорю, я не буду называть конкретные цифры,
но уверяю вас, что количество стволов ствольной артиллерии, артиллерийских,
РСЗО, Систем противоздушной обороны,
Повиционное ракетное вооружение.
Ракеты типа калибр, они исчисляются сотнями и не одной сотней.
Поэтому все вот эти поставки, понимаете, Айморс,
то ли одна установка, то ли четыре установки,
легендарные гаубицы-французские ЦЭЗы.
Я вот сейчас вот стоял, и все никак не мог вспомнить.
Где же они обрели свою легендарность?
Где французы вели боевые действия с применением дальнобойной артиллерии?
То ли в Малии, то ли где-нибудь, я не знаю, в Западной Сахаре.
Ну единственное, что мне пришло...
На линии Можжино.
Ну не, на линии Можжино, но там не было Цезаря, понимаете.
Но, может быть, в Ираке, там, в Пустынии...
Но не слышал я, честное слово, об этой легенде французского военно-промышленного комплекса.
Но все равно 18, 12 из них до линии фронта доезжает 5-4, регулярно они уничтожаются.
Ну, я согласен, то, что говорит президент, не произведут они никакого, не то, что коренного перелома.
Они вообще никакого перелома не произведут, кроме того, что обстреливают исключительно гражданскую инфраструктуру
и гибнут просто совершенно невинные мирные люди.
И я думаю, что на Западе, если там серьёзные люди, они должны это понимать.
Все вот эти вот греки вдруг ни с того ни с сего расщедрились какие-то вообще заоблачные цифры с сотнями.
Я мне хочется посмотреть, как они это поставят и поставят ли.
Я еще раз повторяю, я всегда был склонен считать, что во всех этих вот объявлениях о поставках пиара процентов 50.
Что вот мы вот поставим, а на самом мы обучим где-то в перчмане.
А по руму вы сомневаетесь, Евгений Петрович?
А потому что я не...
Железнодорожные линии работают, караваны идут, все они вперед продвигаются.
Вот это, вы знаете, мне кажется, что не то, что мне кажется.
А я уверен, что все-таки работа по уничтожению элементов институтуры продолжается.
То, что в заявлениях нашего руководителя и президента об этом сказал,
что мы подумаем и будем наносить удары по тем объектам, по которым мы воздерживались.
А я думаю, что имеются в виду те же мосты.
Почему не нанести удары? Почему совсем не отрезать часть украины,
Западную кровину, через которую идут поставки этих вооружений.
Я думаю, это еще впереди, и я думаю, что этого недолго осталось ждать,
если это все будет безобразие продолжить.
А может, там есть какой-нибудь тонкий дипломатический ход,
что европейцы предупреждены зеленским, я условно фантазирую, да,
предупреждены зеленским, если русские взорвут мосты,
тогда я зеленский перережу газопровод.
Ну пусть перережет.
Яд согласен! Ну пусть перережет газопровод, пусть разбирается с европейцами в конце концов.
Я думаю, что если он перережет газопровод, Россия на следующий день не умрет от недостатка, так сказать.
Денег и...
Россия вообще никогда не умрет.
Никогда не умрет, но я имею в виду никакого коллапса нашей экономики.
Я думаю, что наша экономика это будет, конечно, почувствовать.
Он понимает прекрасно, что Зеленский даже в кошмарном сне.
Вот именно, условно, я говорю, почему мы не рубим мосты.
Ну мало ли чего?
Нет, ну я думаю, что если будет продолжаться поставки,
и если они действительно будут оказывать какое-то серьезное воздействие на ход специальной операции,
я думаю, мосты это следующая цель, у меня в этом сомнении нет.
И последнее, что я хотел сказать.
Вот сюжет с четырьмя нашими вертолетами, и восьмыми,
которые были предназначены для Афганистана, сейчас Соединенные Штаты поставляют Украине.
В военно-техническом сотрудничестве есть такой документ,
называется сертификат конечного пользователя,
который запрещает реэкспорт поставленной техники
без согласия источника этой техники, поставщика.
Американцы заявили, что поставка этих вертолетов Украине
соответствует американскому законодательству
и интересам национальной безопасности Соединенных Штатов.
Я вам должен сказать, что американцы всегда очень трепетно относились и всегда следили, чтобы все страны и сами, конечно, не нарушали.
Соблюдали этот принцип. Сейчас они создают очень опасный прецедент с моей точки зрения.
Ну представьте себе, вот если они нам поставили, ну я не думаю, что они нам поставили какие-то военные технологии, просто не в курсе.
Но если они нам что-то поставили, то мы сейчас совершенно спокойно можем сказать, что интересом нашей
национальной безопасности отвечает передача американских технологий Ирану,
например, еще какой-нибудь в стране,
Винсуэли там, почему нет?
То же самое можно,
ну сейчас, конечно, не Индия, не Египет не пойдут на то, чтобы нарушать эти поставки, а вдруг
Ухучатся отношения Индии, Египта, Соединенные Штаты. Почему потом с ними не договориться о передаче
технологий там того же Апач или французских Рафалей? Почему нет? Приседент создан. Поэтому,
я думаю, американцы играют с этим в очень опасную игру. Наш военный корреспондент Николай
Долкачев на прямой связи с Северо-Донецкой Лисичанской направлением. Николай, здравствуйте. Какие
Успехи на фронте. Что мы можем сказать о достижениях сегодняшнего дня?
Здравствуйте. Недавно вернулись северо Донецка и действительно сейчас в промышленной зоне прилегающей
городу наши подразделения продвинулись вперед и планомерно уничтожают украинские формирования,
которые накануне пытались провести контр-атаку используя иностранных наемников. Эта информация
подтверждается и теми публикациями украинских медиа, которые об этом были. Но все контр-атакии
Такие отражены, разбиты, насколько нам известно,
разбиты и уничтожены Пантонные переправы через реку Северский
Донецк, которые пытались на ионацисты навести для
того, чтобы как-то усилить снабжение группировки
в промышленной зоне, прилегающей к Северо-Донецку.
Но наше подразделение, сохраняя личный состав, сейчас
планомерно продолжают работу по освобождению этой
территории, выход для того, чтобы выйти к реке уже
непосредственно с этой стороны подойти к городу Лисичанску.
Это группировка украинских формирований, которая в Лисичанске сейчас находится,
она обречена по сути, сейчас начинаются, уже идут фактически бои на подступах к этому городу,
а те дороги, по которым осуществляется пока еще снабжение украинских наунацистов,
засевших в этом населенном пункте, эти дороги уже под огневым контролем наших подразделений.
Луганской республики и Российской Федерации и нашей авиации удары наносятся, то есть по сути без
потери доставлять там личный состав и боекомплект у украинских формирований уже не получается на
этом направлении еще за городом Попасная, который уже достаточно давно освобожден, тоже продвижение
вперед есть и по сути происходит вот охват города Лесичанской, той тех сил украинских,
которые там сейчас находятся по данным разведки и тем данным,
которые получены от сдавшихся в плену украинских военнослужащих,
моральный дух тех подразделений, которые сейчас там есть.
Он очень низкий большое количество людей дезертирует, не выполняет приказы,
потому что уже понимают отсутствие, по сути, своих перспектив.
И вот использование иностранных наемников, по всей видимости,
должно было украинское командование рассчитывало таким способом,
как-то приподнять боевой дух или показать какие-то результаты и успехи, но и это у них не получилось.
Наши подразделения сейчас продвигаются вперед и наступление успешно продолжается, при этом действует методично наши ребята и полономерно, Ольга.
Спасибо вам большое, Николай Долгочев, наше военкор работает на Севердонецком и Лесчанском направлении.
Спасибо, Коль, за последнюю информацию.
Постпрят вон Небензе, покинул зал с Абезеон после череды безосновательных введений в адрес России со стороны главы Евросовета.
Надеюсь, мы в ближайшие минуты получим кадры.
Покажу вам.
Прошу вас.
Пожалуй, два момента, которые хотелось бы еще сегодня отметить.
Я хочу вернуться к поставкам тяжелого Харсезео.
А президент нашей страны, Владимир Владимирович Путин, мягко намекнул на возможные ответы.
Сергей Викторович Лавров сказал более конкретно, что мы будем отодвигать, соответственно,
границу, до которой будет проводиться специальная военная операция.
Скажу, как я это понял.
Максимальный радиус тяжелых дальнобойных снарядов — 500 километров.
Давайте проведем радиус от западной границы Донецкой и Луганской областей.
Только в сторону Запада проведем, а не в сторону Востока.
Очень интересно посмотреть, не совпадет ли этот радиус примерно с теми западными областями Украины, куда уже нацелилась Польша.
Вот на сегодня вечером проведу такой эксперимент.
Почему-то что-то мне подсказывает, что они где-то рядышком будут.
Даже Томера примерно...
Ну вот где-то...
Торовно не хватит. Немножко.
По мере.
Хорошо.
Так вот, может быть, это и есть теперь цель,
на которую нам намекнули наши сами западные, так называемые партнеры.
Почему-то мне кажется, что это не хитрая мысль,
которая пришла в голову мне после заявления наших политических руководителей
может прийти в голову и продвинутым европейцам.
Но придет хорошо, пусть подумают на эту тему.
Так вот, теперь второй момент, все-таки возвращаясь к европейцам.
Несмотря на все давление Соединенных Штатов,
у необходимости консолидации позиции,
Тем не менее, в Европе возникает определенная разноголосица, как с точки зрения отношения к экономическим вопросам, так и с точки зрения отношения к военным вопросам.
Я согласен с Олегом Критричем, что наиболее интересно наблюдать эту разноголосицу по Германии.
Ну, во-первых, это все-таки самая сильная страна Евросоюза.
А во-вторых, она очень наглядно демонстрирует эту разноголосицу.
Мы помним, насколько тяжело шестой пакет санкций согласовывался.
Да, конечно, там еще венгрезы нела, очень активную позицию.
И настолько же сложно и с поставкой тяжелого вооружения Украине.
При этом, что интересно, газета «Шпигель» совершенно четко формулирует,
Ну, по каким причинам руководство Германии, скажем так, мягко вот лавирует, чтобы не.
В том числе данные, вспоминая даже исторические причины, и, наверное, не безоснований.
Потому что у Германии принято называть танки кошачьими именами.
Но это сейчас ли Апарта, когда-то был Тигр и Пантера.
И их судьбу, наверное, все хорошо помним.
Больших, красивых кошек.
А при этом их министр обороны, госпожа Бербок?
Ламбрехт.
Да.
Министра Настра Нагел, госпожа Бербок.
Это Бербок.
Да.
Сейчас тем не менее на фоне вот этих событий четко заявляет,
что мы должны поддерживать Украину до полного поражения
России.
Возникает вопрос, ребят, левая рука и правая рука,
а не дружат, не дружат?
Или десанасты?
У них в коалиции известные проблемы, и здесь ни для кого ни секрет,
яростное противоборство между Шольц и Бербок,
кто в конечном стоге усидит в этом кресле.
Победит Сарану Меркель.
Россия оставляет за собой право наносить удары
по центрам принятия решения, только что заявил Небензе. Слушаем.
Мы отфиксировали намерение США и Великобритании
осуществлять поставки на Украину
дальнобойных артиллерийских установок
и ракетных систем залпового огня большой дальности.
Оставляя за скобками совершенно неубедительное объяснение
столь безответственного шага, хочу привлечь внимание
к тому, что к киевский режим уже воспринял это, как
кард-бланш на продолжение и интенсификацию обстрелу
гражданских объектов на Донбассе.
В этой связи мы не только оставляем за собой право
отодвигать линии угрозы от неонатсистов для РФ
и Республик Донбасса на расстоянии возможного поражения
новыми дальнобойными боеприпасами, но и наносить удары под
центром принятия преступных решений об использовании
подобных видов оружия.
В ходе этого же заседания Небензе покинул зал заседания
и после череды оскорблений в Адлес России.
Все подробности прямо сейчас в Вистях, это были
60 минут.
До свидания.
Спасибо, что смотрели.
Пока.
Спасибо большое.
Спасибо огромное.
